stats  [-server <inet:hostname:port>] [-user <name>] [-password <password>]
       [-switchserver]
       [-singleseat]
       [-nologo]
       [-production [prompt|silent] [-background]]
       [-symbol <values>]
       [-unicode [on|off]]
       [-codepageSyntaxFiles [on|off|encoding identifier]]
       [<filename> [-filepassword <password>]] ...

Para iniciar o aplicativo no modo distribuído: 

[-server <inet:hostname:port>] O nome ou o endereço IP e o número da porta do servidor.
                               Exemplo: -server myserver:3016

[-user <name>]                 Um nome de usuário válido. Se um nome de domínio for obrigatório, preceda o nome do usuário com o nome de domínio e uma barra invertida (\).
                               Exemplo: -user "myDomain\myUserName"

[-password <password>]         A senha do usuário.

Para iniciar o aplicativo e solicitar informações de login do servidor (somente Windows):

[-switchserver]                Exibir a caixa de diálogo "Login do servidor". Esse comutador tem precedência sobre os comutadores -server, -user e -password anteriores.

Para iniciar o aplicativo no modo de produção:

[-production [prompt|silent]]  Iniciar o aplicativo no modo de produção. As palavras-chave
                               prompt e silent especificam se o diálogo que solicita valores de tempo de execução se forem especificados na tarefa deve ser exibido. A palavra-chave prompt é o padrão e mostra o diálogo. A palavra-chave silent suprime o diálogo e, nesse caso, é possível definir os símbolos de tempo de execução com o comutador -symbol. Caso contrário, o valor padrão será usado.
                               Os comutadores -switchserver e -singleseat são ignorados ao usar -production.
                               Exemplo:
                          stats C:\job.spj -production silent -symbol @sex male

Para iniciar o aplicativo no modo de produção de segundo plano:

[-background]                  Executar a tarefa de produção desconectada em segundo plano em um servidor remoto. Deve-se incluir o comutador -production e também especificar o servidor usando o comutador -server.

Para iniciar o aplicativo no modo de assento único:

[-singleseat]                  Iniciar aplicativo em um modo de assento único.


Se nenhum dos comutadores anteriores for especificado, o aplicativo é iniciado no modo padrão.

Outros comutadores:

[-nologo]                      Iniciar o aplicativo sem exibir a tela inicial.

[-symbol <values>]             Lista de pares de símbolo-valor da macro usados na tarefa de produção. Cada nome de símbolo começa com @.
                               Coloque um valor entre aspas duplas se contiver espaços. Regras para incluir aspas ou apóstrofos em sequências de caracteres literais podem variar entre sistemas operacionais, mas colocar uma sequência de caracteres que inclui aspas simples ou apóstrofos entre aspas duplas geralmente funciona (por exemplo, "'um valor entre aspas'").
                               Exemplo:
                               -symbol @sex male @state "North Dakota"

[-unicode [on|off]]            Ativar ou desativar o modo Unicode. O padrão é ativado.
                               Quando o modo Unicode estiver desativado, o aplicativo será executado no modo da página de códigos, que é a codificação do código do idioma atual. Em liberações anteriores à 21, o aplicativo era iniciado no modo de página de códigos.

[-codepageSyntaxFiles [on|off|identificador de codificação]]
                               ligado - todos os arquivos de sintaxe lidos na codificação de código de idioma
                               do backend atual, independentemente da codificação especificada
                               no arquivo ou em INCLUDE/INSERT. 
                               desligado - na ausência de um identificador de codificação
                               no arquivo ou de uma especificação de codificação em
                               INCLUDE ou INSERT, os arquivos de sintaxe são lidos como UTF8
                               se unicode for sim ou código de idioma do backend atual se
                               unicode for não. O padrão é a página de códigos desligada.
                               Identificador de codificação - todos os arquivos de sintaxe na
                               codificação de código de idioma especificada, independentemente da
                               codificação especificada no arquivo ou em INCLUDE/INSERT. 
                               O valor entre aspas pode ser qualquer codificação de página de códigos
                               válida.

[<filename> [-filepassword <password>]] ...
                               Lista de nomes de arquivos, que pode incluir todos os tipos de arquivos suportados pelo aplicativo. Coloque entre aspas duplas se contiver espaços. Se um arquivo for protegido por senha, siga o nome do arquivo com o comutador -filepassword e a senha.
                               Exemplos:
                            stats C:\cars.sav C:\analysis.sps
                            stats "C:\My Files\cars.sav" -filepassword Pass1234

Os qualificadores de comutador válidos são hífen (-) ou hífen duplo (--). Também é possível usar uma barra
(/) em plataformas Windows. Se um parâmetro não for precedido por um qualificador de comutador ou um argumento válido, ele será tratado como um nome de arquivo. 


