stats  [-server <inet:nomehost:porta>] [-user <nome>] [-password <password>]
       [-switchserver]
       [-singleseat]
       [-nologo]
       [-production [prompt|silent] [-background]]
       [-symbol <valori>]
       [-unicode [on|off]]
       [-codepageSyntaxFiles [on|off|identificativo codifica]]
       [<nomefile> [-filepassword <password>]] ...

Per avviare l'applicazione in modalità distribuita: 

[ - server <inet:nomehost:porta>] Il nome o l'indirizzo IP e il numero di porta
                                  del server.
                               Esempio: -server myserver:3016

[-user <nome>]                 Un nome utente valido. Se è richiesto un nome dominio,
                               anteporre al nome utente il nome dominio e una barra retroversa (\).
                               Esempio: -user "myDomain\myUserName"

[-password <password>]         La password dell'utente.

Per avviare l'applicazione e richiedere le informazioni di login del server (solo Windows):

[-switchserver]                Visualizza la casella di dialogo di login al server. Questo
                               switch ha la precedenza sugli altri switch -server,
                               -user e -password.

Per avviare l'applicazione in modalità di produzione:

[-production [prompt|silent]]  Avvia l'applicazione in modalità di produzione. Le
                               parole chiave prompt e silent specificano se
                               visualizzare la finestra che richiede i valori di runtime
                               se sono specificati nel lavoro. La parola chiave
                               prompt è il valore predefinito, quindi la finestra viene visualizzata. Con la parola chiave silent non si visualizza la finestra, in tal caso
                               è possibile definire i simboli di runtime con lo switch -symbol. Altrimenti,
                               viene utilizzato il valore predefinito.
                               Gli switch -switchserver e -singleseat sono ignorati se si
                               utilizza -production.
                               Esempio:
                          stats C:\job.spj -production silent -symbol @sex male

Per avviare l'applicazione in modalità di produzione in background:

[-background]                  Eseguire il lavoro di produzione disconnesso
                               in background su un server remoto. È necessario
                               includere lo switch -production e specificare il server con
                               lo switch -server.

Per avviare l'applicazione in modalità single seat:

[-singleseat]                  Avvia l'applicazione in modalità single seat.


Se nessuno dei precedenti switch viene specificato, l'applicazione viene avviata in modalità predefinita.

Altri switch:

[-nologo]                      Avviare l'applicazione senza visualizzare la schermata iniziale.

[-symbol <valori>]             Elenco delle coppie simbolo macro-valore utilizzate nel lavoro
                               di produzione. Ogni nome di simbolo inizia con un carattere @.
                               Racchiudere il valore tra virgolette se contiene spazi. Le regole per includere le virgolette o gli apici nei valori
                               letterali stringa possono variare tra i sistemi operativi,
                               ma generalmente racchiudere tra virgolette una stringa che
                               include apici funziona (ad esempio, "'un valore tra apici'").
                               Esempio:
                               -symbol @sex male @state "North Dakota"

[-unicode [on|off]]            Attiva o disattiva la modalità Unicode. Il valore predefinito è Attivo.
                               Quando la modalità Unicode è disattiva, l'applicazione viene eseguita in modalità
                               tabella codici, che è la codifica della locale corrente. Nelle release
                               precedenti alla 21, l'applicazione si avviava in modalità tabella codici.

[-codepageSyntaxFiles [on|off|identificativo codifica]]
       on - tutti i file di sintassi letti nella codifica della locale di backend
                               corrente, indipendentemente dalla codifica specificata
                               nel file o in INCLUDE/INSERT.
                               off - in assenza di un identificativo di codifica nel file
                               o di una specifica di codifica in INCLUDE o INSERT, i file di sintassi vengono letti come UTF8
                               se unicode è impostato su yes o nella locale di  backend corrente se
                               unicode è impostato su no. Il valore predefinito è off (tabella codici disattiva).
                               Identificativo di codifica - tutti i file di sintassi letti nella codifica della locale di specificata, indipendentemente dalla codifica specificata
                               nel file o in INCLUDE/INSERT. Il valore può essere una qualsiasi codifica tabella codici valida. 

[<nomefile> [-filepassword <password>]] ...
                               Elenco di nomi file, che possono includere
                               tutti i tipi di file supportati dall'applicazione. Racchiudere
                               tra virgolette se contiene spazi. Se un file è protetto da password, posporre al nome file lo switch
                               -filepassword e la password.
                               Esempi:
                            stats C:\cars.sav C:\analysis.sps
                            stats "C:\My Files\cars.sav" -filepassword Pass1234

Qualificatori di switch validi sono il trattino (-) o il trattino doppio (--). È
anche possibile utilizzare una barra (/) sulle piattaforme Windows. Se un parametro
non è preceduto da un qualificatore switch o da un argomento valido, viene trattato come un nome file. 


