stats  [-server <inet:nazwa_hosta:port>] [-user <nazwa>] [-password <hasło>]
       [-switchserver]
       [-singleseat]
       [-nologo]
       [-production [prompt|silent] [-background]]
       [-symbol <wartości>]
       [-unicode [on|off]]
       [-codepageSyntaxFiles [on|off|encoding identifier]]
       [<nazwa_pliku> [-filepassword <hasło>]] ...

Uruchamianie aplikacji w trybie rozproszonym: 

[-server <inet:nazwa_hosta:port>] Nazwa lub adres IP oraz numer portu
                               serwera.
                               Przykład: -server myserver:3016

[-user <nazwa>]                Prawidłowa nazwa użytkownika. Nazwa domeny jest wymagana.
                               Nazwę użytkownika należy poprzedzić nazwą domeny i znakiem
                               odwróconego ukośnika (\).
                               Przykład: -user "mojaDomena\mojaNazwaUżytkownika"

[-password <hasło>]         Hasło użytkownika.

Uruchamianie aplikacji i monit o informacje logowania do serwera (tylko system Windows):

[-switchserver]                Wyświetlanie okna dialogowego logowania do serwera. Ten
                               przełącznik ma pierwszeństwo przed poprzednimi przełącznikami -server,
                               -user oraz -password.

Uruchamianie aplikacji w trybie produkcyjnym:

[-production [prompt|silent]]  Uruchamianie aplikacji w trybie produkcyjnym. Monit oraz słowa kluczowe silent określają, czy wyświetlane jest okno dialogowe z monitem o parametry wykonania, jeśli określono je w zadaniu. Słowo kluczowe monitu jest ustawieniem domyślnym i powoduje wyświetlenie okna dialogowego. Słowo kluczowe silent blokuje okno dialogowe, co umożliwia zdefiniowane symboli wykonywania z użyciem przełącznika -symbol. W przeciwnym razie jest używana wartość domyślna.
                               Przełączniki -switchserver i -singleseat są ignorowane w przypadku użycia -production.
                               Przykład:
                          stats C:\job.spj -production silent -symbol @sex male

Uruchamianie aplikacji w trybie produkcyjnym zapisu w tle:

[-background]                  Uruchom zadanie produkcyjne odłączone w tle na serwerze zdalnym. Należy użyć przełącznika -production i określić serwer za pomocą przełącznika -server.

Uruchamianie aplikacji w trybie jednostanowiskowym:

[-singleseat]                  Uruchom aplikację w trybie jednostanowiskowym.


Żaden z poprzednich przełączników nie jest określony. Aplikacja zostanie uruchomiona w trybie domyślnym.

Inne przełączniki:

[-nologo]                      Uruchom aplikację bez wyświetlania ekranu początkowego.

[-symbol <wartości>]           Lista par symbol makro-wartość używanych w zadaniu produkcyjnym. Nazwa każdego symbolu rozpoczyna się od znaku @.
                               Jeśli wartość zawiera spacje, należy ją ująć w podwójne cudzysłowy. Reguły uwzględniania cudzysłowów lub apostrofów w literałach łańcuchowych mogą się różnić w zależności od systemu operacyjnego. Jednak ujmowanie łańcucha zawierającego pojedyncze cudzysłowy lub apostrofy w podwójne cudzysłowy zazwyczaj zapewnia poprawne działanie (np. "'cytowana wartość'").
                               Przykład:
                               -symbol @sex mężczyzna @state "Dakota Północna"

[-unicode [on|off]]            Włączenie i wyłączenie trybu Unicode. Domyślną wartością jest: włączony.
                               Gdy tryb Unicode jest wyłączony, w aplikacji jest stosowany tryb strony kodowej zgodny z bieżącym kodowaniem regionalnym. W wydaniach wcześniejszych niż 21 aplikacja była uruchamiana w trybie strony kodowej.

[-codepageSyntaxFiles [on|off|encoding identifier]]
                               on - wszystkie pliki składni odczytywane są w bieżącym kodowaniu dla ustawień narodowych backendu, niezależnie od kodowania określonego w pliku lub w komendzie INCLUDE/INSERT.
                               off - w przypadku braku identyfikatora kodowania w pliku lub specyfikacji kodowania w komendzie INCLUDE lub INSERT pliki składni są odczytywane są jako UTF8 w przypadku wartości "tak" dla kodowania Unicode lub w bieżącym kodowaniu dla ustawień narodowych backendu w przypadku wartości "nie" dla kodowania Unicode. Domyślną wartością codepage jest wartość off.                               Identyfikator kodowania - wszystkie pliki składni odczytywane są w określonym kodowaniu dla ustawień narodowych, niezależnie od kodowania określonego w pliku lub w komendzie INCLUDE/INSERT.
                               Cytowana wartość może być dowolnym poprawnym kodowaniem.

[<nazwa_pliku> [-filepassword <hasło>]] ...
                               Lista nazw plików, które mogą zawierać wszystkie typy plików obsługiwane w aplikacji. Jeśli wartość zawiera spacje, należy ją ująć w podwójne cudzysłowy. Jeśli plik jest chroniony hasłem, po jego nazwie należy dodać przełącznik -filepassword oraz hasło.
                               Przykłady:
                            stats C:\cars.sav C:\analysis.sps
                            stats "C:\My Files\cars.sav" -filepassword Hasło1234

Prawidłowe kwalifikatory przełączników to dywiz (-) lub podwójny dywiz (--). W systemach Windows można używać również znaku ukośnika (/). Jeśli przed parametrem nie występuje kwalifikator przełącznika lub prawidłowy argument, jest on traktowany jako nazwa pliku. 


