stats  [-server <inet:hostname:port>] [-user <name>] [-password <password>]
       [-switchserver]
       [-singleseat]
       [-nologo]
       [-production [prompt|silent] [-background]]
       [-symbol <values>]
       [-unicode [on|off]]
       [-codepageSyntaxFiles [on|off|encoding identifier]]
       [<filename> [-filepassword <password>]] ...

アプリケーションを分散モードで開始するには、次のようにします。

[-server <inet:hostname:port>] サーバーの名前または IP アドレスと
                               ポート番号。
                               例: -server myserver:3016

[-user <name>]                 有効なユーザー名。ドメイン ネームが必要な場合は、
                               ユーザー名の前にドメイン ネームと円記号 (\) を
                               付けます。
                               例: -user "myDomain\myUserName"

[-password <password>]         ユーザーのパスワード。

アプリケーションを開始し、サーバー ログイン情報のプロンプトを出すには、次のようにします (Windows のみ)。

[-switchserver]                「サーバー ログイン」ダイアログ ボックスを表示します。
                               このスイッチは、上記の -server、-user、および -password の各スイッチよりも
                               優先されます。

アプリケーションを実動モードで開始するには、次のようにします。

[-production [prompt|silent]]  アプリケーションを実動モードで開始します。
                               prompt および silent キーワードは、ジョブ内で
                               指定された場合、ランタイム値の入力を求める
                               ダイアログを表示するかどうかを指定します。prompt キーワードがデフォルトで、ダイアログは表示されます。
silent キーワードを指定するとダイアログは表示されないため、
                               その場合は、-symbol スイッチを使用して
                               ランタイム記号を定義できます。指定しない場合は、
                               デフォルト値が使用されます。
                               -production を使用する場合、-switchserver スイッチおよび
                               -singleseat スイッチは無視されます。
                               例:
                          stats C:\job.spj -production silent -symbol @sex male

アプリケーションをバックグラウンド実動モードで開始するには、次のようにします。

[-background]                  切断されているバッチ ジョブをリモート サーバーの
                               バックグラウンドで実行します。-production スイッチを
                               組み込む必要があり、さらに -server スイッチを使用して
                               サーバーを指定する必要があります。

アプリケーションを単一シート モードで開始するには、次のようにします。

[-singleseat]                  アプリケーションを単一シート モードで開始します。


上記のスイッチがいずれも指定されていない場合、アプリケーションはデフォルト モードで開始します。

その他のスイッチ:

[-nologo]                      スプラッシュ画面を表示せずにアプリケーションを
                               開始します。

[-symbol <values>]             バッチ ジョブで使用されたマクロ記号と値のペアの
                               リスト。各記号名は @ で始まります。
スペースを含む場合は、値を二重引用符で囲みます。
                               文字列リテラルに引用符やアポストロフィを含めるときの規則はオペレーティング システムによって異なりますが、一重引用符またはアポストロフィを含む文字列を二重引用符で囲むことは通常有効です (「"'a quoted value'"」など)。例:
                               -symbol @sex male @state "North Dakota"

[-unicode [on|off]]            Unicode モードをオンまたはオフにします。デフォルトは「オン」です。Unicode モードがオフの場合、アプリケーションは
                               コード ページ モード (現在のロケール エンコード) で
                               実行されます。21 より前のリリースでは、
                               アプリケーションはコード ページ モードで開始されました。

[-codepageSyntaxFiles [on|off|encoding identifier]]
                               オン - ファイルまたは INCLUDE/INSERT で指定されている
                               エンコードとは関係なく、すべてのシンタックス ファイルが、
                               現在のバックエンド ロケール エンコードで読み取られます。
                               オフ - ファイルにエンコード ID がない場合や、
                               INCLUDE または INSERT でエンコードが指定されていない
                               場合、シンタックス ファイルは、UTF8 (unicode yes の場合)
                               または現在のバックエンド ロケール (unicode no の場合)
                               として読み取られます。
                               デフォルトは codepage off です。
                               エンコード ID - ファイルまたは INCLUDE/INSERT で指定され
                               ているエンコードとは関係なく、すべてのシンタックス ファイル
                               が、指定されたロケール エンコードで読み取られます。
                               引用値は、いずれかの有効なコード ページ エンコードです。
                               

[<filename> [-filepassword <password>]] ...
                               ファイル名のリスト。これには、アプリケーションがサポートする
                               すべてのファイル タイプを含めることができます。スペースを
                               含む場合は、二重引用符で囲みます。ファイルがパスワードで
                               保護されている場合は、ファイル名の後に -filepassword スイッチと
                               パスワードを指定します。
                               例:
                            stats C:\cars.sav C:\analysis.sps
                            stats "C:\My Files\cars.sav" -filepassword Pass1234

有効なスイッチ修飾子はハイフン (-) または二重ハイフン (--) です。Windows プラットフォームではスラッシュ (/) を使用することもできます。パラメータの前にスイッチ修飾子も有効な引数もない場合は、ファイル名として処理されます。


