<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE dita PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Composite//EN"
 "ibm-ditabase.dtd">
<dita>
<topic id="glossary" xml:lang="ja-jp" outputclass="glossary">
<title>用語集</title>
<glossentry id="_1pct_confidence_interval_for_difference" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">^1% Confidence Interval for Difference (^1% 平均差信頼区間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">任意のペアワイズ比較の平均値の差の信頼区間。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_i_1_j_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">(I) ^1, (J) ^1 ((I) ^1、(J) ^1)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ペアワイズ比較が要求された因子のレベル。平均差 I-J を検定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="casenum_system_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">$CASENUM</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">現在のケース順序番号。各ケースの $CASENUM は、
読み取られたケースの数 (そのケースを含む) になります。形式は F8.0 です。$CASENUM の値は必ずしも「データ・エディター」ウィンドウ (ウィンドウの環境で使用可能) の行番号ではなく、
ファイルがソートされたり新しいケースがファイルの終わりの前に挿入されたりすると、値が変化します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="date_system_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">$DATE</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 桁の年数による国際的な日付形式での現在の日付。この形式は、dd-mmm-yy 形式の A9 です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="date11_system_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">$DATE11</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">4 桁の年数による国際的な日付形式での現在の日付。この形式は、dd-mmm-yyyy 形式の A11 です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="jdate_system_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">$JDATE</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">1582 年 10 月 14 日 (グレゴリオ暦の 1 日目) から現在の日付までの日数。形式は F6.0 です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sysmis_system_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">$SYSMIS</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">システム欠損値。システム欠損値は、ピリオド (.)、または小数点として使用されている文字で表示されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_system_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">$TIME</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">現在の日付と時刻。$TIME は、
変換コマンドの実行日時を 1582 年 10 月 14 日午前 0 時からの秒数で表します。形式は F20 です。これは、
さまざまな日付形式で表示することができます。日付や時間の関数で使用することもできます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_pct_of_cases_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">% of cases (ケースの %)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">示される値は、各カテゴリーのケースの数を、総ケース数に対する割合で表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_pct_of_total" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">% of Total (合計に対する割合 (%))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">定義されたカテゴリーに該当する合計の割合を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_pct_of_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">% of Variable (変数の %)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">定義されたセルに該当する変数の割合を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_pct_of_variance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">% of variance (分散の %)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子によって説明される、観測変数における分散の割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_lt_1_missing" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">&lt; 1 missing (1 未満は欠損値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このプロシージャーでは、1 未満の値を欠損値として扱います。分析でこれらを使用する場合は、1 以上の値に再割り当てしてください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_lt_control" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">&lt; Control (&lt; 対照)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子の任意のレベルの平均値が対照カテゴリーの平均値よりも小さいかどうかを検定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_gt_control" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">&gt; Control (&gt; 対照)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子の任意のレベルの平均値が対照カテゴリーの平均値よりも大きいかどうかを検定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_25th_percentile" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">25th Percentile (25 パーセンタイル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測されたケースの 75 パーセントがこの値を上回り、観測されたケースの 25 パーセントがこの値以下になる値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_-2_log_likelihood_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">-2 Log Likelihood (-2 対数尤度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルがデータにどの程度適合しているかの指標。
尤離度とも呼びます。この値が小さいほど適合しています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_-2_log_likelihood" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">-2 Log Likelihood (-2 対数尤度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルがデータにどの程度適合しているかの指標。
尤離度とも呼びます。この値が小さいほど適合しています。ステップワイズ法では、-2 対数尤度の変化によって、
モデルから削除された項の係数が 0 であるという帰無仮説を検定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_-2_log-likelihood" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">-2 log-likelihood (-2 対数尤度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルがデータにどの程度適合しているかの指標。
尤離度とも呼びます。この値が小さいほど適合しています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_-2_log_likelihood_for_the_reduced_model" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">-2 log likelihood for the reduced model (縮小モデルの -2 対数尤度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これは、
適合モデルから効果を取り除いたときのモデルに対する -2 対数尤度です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_2-sided" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">2-sided (両側(2))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一連の実験群を単一の対照平均と比較するペアワイズの多重比較 t 検定。因子の任意のレベル (対照カテゴリーを除く) での平均値が対照カテゴリーの平均値と等しくないことを検定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_2-way_interaction" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">2-Way Interaction (2 次の交互作用)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルにおける因子の交互作用の最大次数を 2 に制限します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_3-d_scatterplot" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">3-D Scatterplot (3-D 散布図)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">3 つの変数を 3 つの軸でプロットします。ポイントは 3 次元座標系にプロットされます。
グラフがビューアーに表示された後にそのグラフを編集すると、回転することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_3-way_interaction" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">3-Way Interaction (3 次の交互作用)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルにおける因子の交互作用の最大次数を 3 に制限します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_4th_order_term" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">4th Order Term (4 次の項)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">多項式の 4 次項の結果を示します。多項式の 4 次項は、変数を 4 乗した項です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_4-way_interaction" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">4-Way Interaction (4 次の交互作用)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルにおける因子の交互作用の最大次数を 4 に制限します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_5pct_trimmed_mean" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">5% Trimmed Mean (5% トリム平均値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">大きさが上位 5% と下位 5% に該当するケースを除いて計算した算術平均。平均の計算から極端なケースを除外すると、特にデータが正規でない場合によりよい中心傾向を推定できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_50th_percentile" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">50th Percentile (50 パーセンタイル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">中央値。変数の観測値の半数がこの値を上回り、半数がこの値以下になる値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_5th_order_term" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">5th Order Term (5 次の項)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">多項式の 5 次項の結果を示します。多項式の 5 次項は、変数を 5 乗した項です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_5-way_interaction" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">5-Way Interaction (5 次の交互作用)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルにおける因子の交互作用の最大次数を 5 に制限します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_75th_percentile" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">75th Percentile (75 パーセンタイル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測されたケースの 25 パーセントがこの値を上回り、観測されたケースの 75 パーセントがこの値以下になる値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_95pct_confidence_interval" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">95% Confidence Interval (95% 信頼区間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">95% 信頼区間に 1 が含まれていない場合、
定義された事象の発生率が 2 つのグループで同じでないことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_95pct_trimmed_range" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">95% Trimmed Range (95% トリム範囲)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ブートストラッピングにより、
反復した各サンプルに対するパラメーター推定値が得られます。95% トリム範囲の境界は、
推定値の集合の 2.5 パーセンタイルと 97.5 パーセンタイルを抽出することで算出されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="a" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">A</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Phantom グループ A には、カテゴリー、N、観測比率、検定比率、および漸近有意確率が含まれます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="aad" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">AAD</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平均絶対偏差。中央値を基準として比の絶対偏差を合計し、
その結果を比の総数で割った結果。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="abs_numexpr" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">ABS(numexpr)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ABS(numexpr)。数値。numexpr の絶対値を返します。numexpr は数値でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="absolute_extreme_difference" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Absolute Extreme Difference (最大絶対差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの累積分布関数の間の絶対差の最大値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="absolute_values" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Absolute Values (絶対値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">符号を除外した類似度または非類似度。関係の大きさのみを対象とする場合に使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="accounted_for" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Accounted for (説明)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各次元のイナーシャを総イナーシャで割った値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="activation_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Activation Function (活性化関数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">活性化関数は、層の単位の加重合計を後続の層の単位の値に「リンク」します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="activation_function_rbf" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Activation Function (RBF) (活性化関数 (RBF))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">隠れ層の活性化関数は放射基底関数であり、
層の単位を後続の層の単位の値に「リンク」します。出力層の場合、活性化関数は恒等関数です。
そのため、出力単位は単に隠れ単位の加重合計です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="active_cases_with_missing_values" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Active Cases with Missing Values (欠損値のあるアクティブ・ケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">解の算出に使用できるが、
欠損値のあるケース (オブジェクト) の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="working_data_file" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Active Dataset (アクティブ・データ・セット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">現在アクティブになっているデータ・セット。データ・ファイルを開くと、
それがアクティブ・データ・セットになります。すべての分析はアクティブ・データ・セットで実行され、
ほとんどの分析コマンドはアクティブ・データ・セットがなければ使用できません。</ph> </glossdef></glossentry><!--commented out because it doesn't appear to be used anywhere and caused translation confusion
&lt;glossentry id="active_margin" xml:lang="en-us"&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Active margin&lt;/term&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;The total for each category of a variable
over the categories of the other variable.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;-->
<glossentry id="active_proximities" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Active Proximities (有効な近接行列)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">欠損していない近接の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="active_total" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Active total (アクティブ合計)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">アクティブな (補足でない) ポイントの要約統計量を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Actual (実際数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">サンプル単位の実際の数または比率。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual_pct_outside_lsl" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Actual % &lt; LSL (LSL 未満の実際の %)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">下限規格限界を外れた観測値の割合。ポイントは、
その値が下限規格限界以下である場合に下限規格限界を外れていると定義されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual_pct_outside_usl" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Actual % &gt; USL (USL 以上の実際の %)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">上限規格限界を外れた観測値の割合。ポイントは、
その値が上限規格限界以上である場合に上限規格限界を外れていると定義されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual_pct_outside" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Actual % outside (範囲外の実際の %)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">規格限界を外れた観測値の割合。ポイントは、
その値が上限規格限界以上である場合、または下限規格限界以下である場合に、
規格限界を外れていると定義されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual_group" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Actual Group (実際のグループ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースが属する実際のグループ。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ad1_rho_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">AD1 rho ^1 (AD1 ロー ^1)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">1 次前従属共分散構造の相関項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="add" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Add (追加)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">値をリストに追加します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="add_aggregated_variables_to_working_data_file" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Add aggregated variables to active dataset (アクティブ・データ・セットに集計変数を追加)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">集計関数に基づく新しい変数をアクティブ・データ・セットに追加します。データ・ファイルそのものは集計しません。ブレーク変数と同じ値を持つ各ケースで、新しい集計変数に同じ値を設定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="additive" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Additive (加法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">単一の観測値に影響する外れ値。例えば、
データ・コーディング・エラーは加法的外れ値として識別される場合があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="additive_patch" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Additive patch (加法パッチ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つ以上の連続する加法的外れ値のグループ。この外れ値の種類を選択すると、
それらのグループだけでなく、個々の加法外れ値の発見につながります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseasadd" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Additive Seasonal Adjustment (加法的季節調整)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この季節調整は、
観測値を得るために季節調整系列に加えられます。この調整は、季節成分に覆い隠されている可能性のある重要な他の特性を調べるために、
系列から季節効果を取り除きます。実質的に、系列の全体的レベルに依存しない季節成分です。季節変動のない観測では季節成分が 0 になります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_sadd" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Additive Seasonal Component (Exponential Smoothing) (加法的季節成分 (指数平滑法))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">加法である季節変動を系列が持ち、季節変動の大きさは系列全体のレベルに依存しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="add_to_file_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Add to file (ファイルに追加)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">季節性の分解によって作成された新しい系列を、
アクティブ・データ・セットに通常の変数として保存します。変数名は、3 文字の接頭辞、下線、および数字で構成されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="add_to_file" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Add to file (ファイルに追加)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">新しい系列を、
アクティブ・データ・セットに通常の変数として保存します。変数名は、3 文字の接頭辞、下線、および数字で構成されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Adjusted (調整済み)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">期待度数が 0 のセルに合わせて調整した値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_for_independents" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Adjusted for Independents (独立変数に対する調整済み)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">他の独立因子を調整したときに、
全平均からの偏差として表される、各カテゴリーの調整済み平均値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_for_independents_and_covariates" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Adjusted for Independents and Covariates (独立変数と共変量に対する調整済み)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">他の独立因子と共変量を調整したときに、
全平均からの偏差として表される、各カテゴリーの調整済み平均値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_predicted_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Adjusted Predicted Value (調整済み予測値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースを回帰係数の計算から除外した場合のそのケースの予測値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_residual_general_loglinear" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Adjusted Residual (General Loglinear) (調整済み残差 (一般的な対数線型))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">標準化残差を、
推定された標準誤差で割った値。選択したモデルが正しいときには調整済み残差が漸近的に標準正規分布になるので、
正規性をチェックする目的では標準化残差よりも効果的です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_residual_sum_of_squares" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Adjusted Residual Sum of Squares (調整済み残差平方和)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測値間の共変動に合わせて調整した残差平方和に等しくなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_r_squared" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Adjusted R-Squared (調整済み R2 乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">サンプル R 2 乗は、
母集団に対するモデルの適合度を楽観的に推定する傾向があります。通常、このモデルは、
母集団の導出元になったサンプルに対する適合ほどには母集団に適合しません。調整済み R 2 乗では、
母集団でのモデルの適合度をより厳密に反映するように R 2 乗の修正を試みます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_standardized_residual" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Adjusted Standardized Residual (調整済み標準化残差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セルの残差 (観測値 - 期待値) をその標準誤差の推定値で割った値。結果として得られる標準化残差は、平均より上または下に標準偏差の何倍離れているかで表されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="aempirical" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Aempirical (平均化経験的分布)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平均と経験分布関数を使用したパーセンタイルの推定方法。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="after_effects" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">After Effects (主効果の評価の後)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子効果の評価後に共変量を入力します。モデルに 1 つ以上の共変量があり、
かつ階層的または実験的な方法を使用している場合に限って利用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="after_transformation_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">After Transformation (変換後)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このカテゴリーの統計量は、数量化 (最適尺度) 変数に適用されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="agglomeration_schedule" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Agglomeration Schedule (クラスター凝集経過工程)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">クラスター分析の結果は、
クラスター分析の各段階で結合したクラスター数のリストに要約されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="agglomerative_hierarchical_clustering" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Agglomerative Hierarchical Clustering (凝集階層クラスタリング)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各ケースをクラスターとして開始するクラスター作成方法。すべてのケースが 1 つのクラスターのメンバーになるまで、各ステップでクラスターを結合します。クラスターの形成後は、分離することはできず、
他のクラスターと結合することしかできません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="aic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">AIC</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">-2 (制限) 対数尤度に基づいて混合モデルを選択し、比較するための指標。値が小さいほどモデルが良好であることを示します。AIC は、パラメーターが多すぎるモデルに「ペナルティー」を科します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="aicc" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">AICC</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">-2 (制限) 対数尤度に基づいて混合モデルを選択し、比較するための指標。値が小さいほどモデルが良好であることを示します。AICC は、小さな標本サイズに適応するように AIC を「修正」します。標本サイズが大きくなるに従い、AICC は AIC に収束します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="aic_change" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">AIC change (AIC 変化量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">与えられたモデルと次に小さいモデルとの間の赤池情報量基準の差。したがって、2 クラスターの AIC 変化量は、2 クラスターのモデルと 1 クラスターのモデルの間の AIC の差です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="aic_reduced" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">AIC reduced (AIC 減少)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これは、
効果を適合モデルから取り除いたときのモデルに対する AIC です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="akaike_information_criterion" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Akaike Information Criterion (赤池情報量基準)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルの選択に役立つ統計量の 1 つ。AIC は、
観測された系列に対するモデルの適合度と、その適合に使用したパラメーターの個数の両方を考慮します。AIC の値が小さいほどモデルが良好であることを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="akaike_information_criterion_aic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Akaike Information Criterion (AIC) (赤池情報量基準 (AIC))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルの次数の決定に有用な統計量。AIC は、
観測された系列に対するモデルの適合度と、その適合に使用したパラメーターの個数の両方を考慮します。系列を的確に表し、かつ最小の AIC を持つモデルを探します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="akaike_information_criterion_aic_1" xml:lang="en-us">
<glossterm><term id="term">赤池情報量基準 (AIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">-2 対数尤度に基づいてモデルを選択し、比較するための指標。値が小さいほどモデルが良好であることを示します。AIC は、パラメータが過多のモデル (例えば、大量の入力がある複雑なモデル) にペナルティを科します。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alignment" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Alignment (位置合わせ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">定義された位置合わせ (左、右、中央)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_22" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">All (すべて)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この行は、
すべてのロジットに対する結合仮説の検定結果を含みます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_cases_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">All Cases (すべてのケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースのフィルタリングをオフにして、すべてのケースを使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">All Cases (すべてのケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースごとの診断情報にすべてのケースを含めます。ケースごとに 1 行が出力されるため、
大きいファイルの場合は出力が長くなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_cases_constant" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">All Cases Constant (すべてのケースが一定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">有効なケースはいずれも、
これらの変数に対して同じ値をとります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_cases_missing" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">All Cases Missing (すべてのケースが欠損値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これらの変数に対して、
すべてのケースの値が欠損しています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_categories_equal" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">All Categories Equal (すべてのカテゴリーが同じ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">すべてのカテゴリーが同じ期待値を持ちます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_clusters" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">All Clusters (すべてのクラスター)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">すべてのクラスター解に対するつららプロットを表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_groups_equal" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">All Groups Equal (すべてのグループが等しい)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">所属グループの事前確率が等しいと仮定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_other_values" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">All Other Values (その他のすべての値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">「旧 - 新」リストでのいずれかの指定に含まれていない残りのすべての値。「旧 - 新」リストでは ELSE として表示されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_points_equal" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">All points equal (すべての点が等しい)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">移動平均は、
周期に等しいスパンを使用し、均等に重み付けしたすべての点を使用して計算されます。周期が奇数の場合は、
常にこの方法を使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="alpha" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Alpha (アルファ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">帰無仮説を棄却するために使用する有意水準。実際には帰無仮説が成立するにもかかわらず帰無仮説を棄却してしまう確率。一般に、アルファには 0.01、0.05、または 0.10 を使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="alpha_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Alpha (アルファ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析中の変数をポテンシャル変数の母集団のサンプルと見なす因子抽出法。この手法は、
因子のアルファ信頼性を最大化します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth05" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Alpha (Exponential Smoothing) (アルファ (指数平滑法))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">全体の系列平均とは対照的に、
最近の観測値に与える相対重みを調整する指数平滑法のパラメーター。アルファが 1 に等しいときは最新の 1 つの観測値を単独で使用し、
アルファが 0 に等しいときは以前の観測値に最近の観測値と同じ重みを与えます。アルファはすべてのモデルに使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="alpha_homogeneous_subsets" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Alpha (Homogeneous Subsets) (アルファ (等質サブセット))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各列に、
互いに差のない平均値のサブセットを表示します。アルファ値が表示されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="alpha_level_and_trend" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Alpha (Level and Trend) (アルファ (レベルおよびトレンド))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Brown 線型トレンド・モデルに対する単一のパラメーター。系列レベルとトレンドの両方を推定するときに最近の観測値に与える相対重みを調整します。範囲は 0 から 1 までであり、
値が大きいほど最近の観測値に与える重みが大きくなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="alphabetical" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Alphabetical (アルファベット順)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">名前または変数ラベルのアルファベット順に変数をソートします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="alphanumeric_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Alphanumeric Variable (英数字変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">値を文字として格納し、
算術演算に使用できない変数。値には、文字や特殊文字のほか、数字を含めることもできます。文字列変数とも呼びます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="amemiyas_prediction_criterion_pc" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Amemiya's Prediction Criterion (PC) (雨宮の予測基準 (PC))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルを選択するための基準の 1 つ。調整済み R 2 乗に似ていますが、変数の追加に対するペナルティーが大きくなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Analysis (分析)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析変数をリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis_information" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Analysis Information (分析情報)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これらのフィールドは、
サンプルの分析に役立つ情報を提供します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis_n" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Analysis N (分析 N)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析に使用されるケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis_of_variance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Analysis of Variance (分散分析)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分散分析 (ANOVA) は、母集団内の複数のグループ平均が等しいという帰無仮説を検定する手段の 1 つであり、グループ平均から推定されるサンプル分散を、グループ内で推定されるサンプル分散と比較します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis_of_variance_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Analysis of Variance (分散分析)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数と独立変数の間に線型の関係が存在しないという仮説を検定するために使用します。従属変数の全分散は、特定の回帰モデルに属すると考えられるもの (回帰のラベルが付きます)、
および属さないと考えられるもの (残差のラベルが付きます) の 2 つの要素に分けられます。F 検定の観測有意確率が小さい場合は、
線型の関係が存在しないという仮説を棄却できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ancillary_parameter" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Ancillary Parameter (補助パラメーター)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">負の 2 項分布の固定パラメーター (k)。k=0 のとき、
分布はポワソン分布になります。k=1 のときの分布は幾何分布に相当します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="anderbergs_d_distance_and_proximities_measures" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Anderberg's D (Distance and Proximities Measures) (Anderberg の D (距離と近接度の指標))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 値データの類似度。ある項目の特性の状態 (有無) の予測性を、もう一方の項目の状態から評価します。一方の項目を他方の予測に使用したときの、
誤差確率における実減少量を測定します。D の範囲は 0 から 1 までです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="anderson-rubin_method" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Anderson-Rubin Method (Anderson-Rubin 法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子得点係数の推定法の 1 つ。
推定する因子の直交性を確保するように Bartlett 法を修正したもの。得られる得点は平均が 0 に、標準偏差が 1 になり、相関しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="andrews_wave" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Andrews'  Wave (Andrew のウェーブ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースに割り当てる重みに急激な変化がない、再降順 M 推定量の一種。代わりに、滑らかな正弦曲線を使用してケースの重みを決定します。絶対値が c より大きい標準化された値には 0 の重みを与えます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="annotation_charts" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Annotation (Charts) (注釈 (グラフ))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グラフに配置するテキスト・ラベルを指定します。
注釈用のテキストと位置を指定したら、「追加」または「変更」をクリックして、注釈リストを更新します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="anomaly_index" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Anomaly Index (異常指数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">異常指数は、ピア・グループに関してケースの異常を反映する指標です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="anova_table" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">ANOVA table (分散分析テーブル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">クラスター変数ごとに、1 変量 F 検定を含む分散分析テーブルを表示します。F 検定は記述に過ぎず、結果として得られる確率を解釈すべきではありません。すべてのケースが 1 つのクラスターに割り当てられる場合、分散分析テーブルは表示されません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="anova_table_and_eta" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">ANOVA Table and Eta (分散分析テーブルとイータ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一元配置分散分析テーブルを表示し、
最初の層にある各独立変数のイータおよびイータ 2 乗 (関連度) を計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="anti-image_matrices_factor_analysis" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Anti-Image Matrices (Factor Analysis) (反イメージ行列 (因子分析))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">反イメージ相関行列は偏相関係数の負の値を含み、
反イメージ共分散行列はその偏共分散の負の値を含みます。良好な因子モデルでは、
対角要素以外のほとんどの要素が小さい値になります。変数に対する抽出の妥当性の指標は、反イメージ相関行列の対角に示されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="any_test_value_value_..." xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">ANY(test,value[,value,...])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ANY(test,value[,value,...])。論理。test の値がその後の value のいずれかに一致する場合は 1 (真) を返し、それ以外の場合は 0 (偽) を返します。この関数には 2 つ以上の引数が必要です。例えば、ANY(var1, 1, 3, 5) は、var1 の値が 1、3、または 5 の場合に 1 を返し、それ以外の値の場合は 0 を返します。ANY は、変数または式のリストで値をスキャンする目的にも使用できます。例えば、ANY(1, var1, var2, var3) は、指定された 3 つの変数のいずれかの値が 1 である場合に 1 を返し、3 つの変数すべてが 1 以外の値である場合に 0 を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="apply_from_previous_model" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Apply from previous model (前のモデルから適用)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">前回 (同じセッションで) 実行された ARIMA によるパラメーター推定値を初期推定値として使用します。
これにより、データとモデルが最後に使用したものと似ている場合に時間を節約することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="applymodel_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">ApplyModel(handle,"function",category)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ApplyModel(handle, "function", value)。数値。handle によって指定されたモデルを使用して、特定のスコアリング関数を入力ケース・データに適用します。"function" は、
文字列リテラル値 predict、stddev、probability、confidence、nodeid、cumhazard、neighbor、distance のいずれかを引用符で囲んだものです。モデル・ハンドルは、MODEL HANDLE コマンドで定義した外部の XML ファイルに関連付けた名前です。3 番目の引数はオプションであり、関数が "probability"、"neighbor"、または "distance" である場合に適用されます。"probability" の場合は、
確率を計算するカテゴリーを指定します。"neighbor" および "distance" の場合は、最近隣モデルの特定の近隣を (整数で) 指定します。値を計算することができない場合、ApplyModel はシステム欠損値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="approximately" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Approximately (全ケースから約)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">おおよそ指定されたケース比率で無作為なサンプルを生成します。このルーチンでは、
ケースごとに独立した疑似乱数による決定を行うので、選択されるケースの割合は指定の割合の近似にしかなりません。データ・ファイルに存在するケースが多いほど、
選択されるケースの割合が指定の割合に近くなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="approximate_probability" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Approximate Probability (近似確率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測有意水準は、近似法を使用して推定しています。つまり、出力される有意水準は正確ではありませんが、通常は真の値に近い値が得られる式に基づいています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="approximate_t" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Approximate t (近似 t 値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">有意性の計算に t 分布を使用できるようにするための統計量の変換。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ar1_diagonal" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">AR1: diagonal (AR1: 対角)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このパラメーターは、1 次自己回帰共分散行列の対角要素を定義します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ar1_rho" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">AR1: rho (AR1: ロー)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このパラメーターは、1 次自己回帰共分散行列で、
効果の 2 つの連続したレベルの間の相関を定義します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="area_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Area (領域)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ROC 曲線の下の true 領域の推定値。「正」のケースと「負」のケースが無作為に選択されている場合に、モデルが負のケースより正のケースに高いスコアを割り当てる確率です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="area_below_the_curve" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Area Below the Curve (曲線の下にある領域)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">曲線より下の領域を塗りつぶすかどうかを指定します。プロットされている変数が欠損値または負の値を含む場合は、領域を塗りつぶしません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="area_to_the_left_of_the_curve" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Area to the Left of the Curve (曲線の左にある領域)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">独立変数を縦軸にしたプロットの場合に、曲線の左側の領域を塗りつぶすかどうかを指定します。プロットされている変数が欠損値または負の値を含む場合は、領域を塗りつぶしません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">ARIMA</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">自己回帰和分移動平均。
時系列分析で広く使用されている一般モデル。系列の振る舞いの事前調査に基づいて、自己回帰の次数 (p)、差分の次数 (d)、
および移動平均の次数 (q) を表す 3 つの数値を指定します。この一般モデルを ARIMA(p,d,q) と書きます。このモデルを拡張して季節性を取り入れることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="arma_1_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">ARMA(1,1)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">1 次自己回帰移動平均の構造です。等分散性を持ちます。2 つの要素の間の相関は、隣接する要素の場合は「ファイ*ロー」に等しく、3 番目の要素で分離される要素の場合は「ファイ*(ロー^2)」に等しくなります (他の場合も同様)。ローとファイはそれぞれ自己回帰および移動平均のパラメーターであり、値は -1 から 1 (境界を含む) に制限されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="arma11_diagonal" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">ARMA11 diagonal (ARMA11 対角)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ARMA(1,1) 共分散構造の分散項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="arma11_phi" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">ARMA11 phi (ARMA11 ファイ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ARMA(1,1) 共分散構造の移動平均パラメーター。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="arma11_rho" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">ARMA11 rho (ARMA11 ロー)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ARMA(1,1) 共分散構造の自己回帰項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="arsin_numexpr" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">ARSIN(numexpr)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ARSIN(numexpr)。数値。numexpr の逆正弦 (アークサイン) をラジアン単位で返します。これは -1 から +1 までの数値に評価されなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="artan_numexpr" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">ARTAN(numexpr)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ARTAN(numexpr)。数値。numexpr の逆正接 (アークタンジェント) をラジアン単位で返します。これは数値でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ascending" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Ascending (昇順)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">昇順 (最小から最大の順) に行変数値を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ascending_counts" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Ascending Counts (度数による昇順)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">値の出現頻度に従って度数分布表を整列します。頻度は、昇順で (頻度の低いものから高いものの順に) 並べられます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ascending_means" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Ascending Means (平均値による昇順)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平均値の昇順 (最小から最大の順) に変数をソートします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ascending_values" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Ascending Values (値による昇順)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">実際のデータ値に従って、昇順 (最小値から最大値の順) に度数分布表を整列します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="as_is_crosstabs_case_weights" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">As is (Crosstabs case weights) (そのまま (クロス集計表のケース重み))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースの重みを現状のまま使用し、
小数のセル度数を使用します。ただし、正確統計量 (「正確確率検定」オプションでのみ使用可能) が要求された場合は、正確確率検定統計量を計算する前に、セルの累積重みを切り捨てるか丸めます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="association_tree" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Association (関連)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ノードでの分割に対する代理予測変数と最初の予測との間の類似度を測定します。値の範囲は 0 から 1 までです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="assumes_equal_variances" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Assumes Equal Variances (等分散を仮定する)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">母分散が等しいと仮定して結果を表示します。母分散が等しくない場合は、結果が有効でない可能性があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="assumptions" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Assumptions (仮定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">仮定をリストします。母分散が等しいと仮定するか、母分散について何も仮定しないかのいずれかです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="assumptions_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Assumptions (仮定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">統計量を表示し、
等分散であるとする仮定と等分散でないとする仮定に基づいて検定を行います。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Asymptotic (漸近)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これらは、
逐次 2 次計画法アルゴリズムまたは Levenberg-Marquardt アルゴリズムによって得られる「通常」のパラメーター推定値です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_approximations" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Asymptotic Approximations (漸近近似)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">大規模なサンプルに基づく近似。各パラメーターの正確な信頼区間を求めることができないときに使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_confidence_interval" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Asymptotic Confidence Interval (漸近信頼区間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">検定統計量の漸近分布に基づく信頼区間。パラメーター推定値の母集団の値を含む確率が N% である値の範囲。信頼区間のレベルは変更することができます。一般的な信頼水準は 90、95、および 99 です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_significance_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">asymptotic significance (漸近有意確率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">状況によっては、検定統計量の分布がうまく定義されないことがあります。ただし、多くの場合は、統計量の計算に使用する観測値の数が増えるに従って、分布は既知の分布に近づきます。その後、このうまく定義された分布を使用して、
検定統計量の有意確率の値を計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_significance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Asymptotic Significance (漸近有意確率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">検定統計量の漸近分布に基づく有意水準。一般に、0.05 より小さい値は有意であると考えられます。漸近有意確率は、データ・セットが大きいという仮定に基づいています。データ・セットが小さいか偏っている場合は、
有意確率の指標として適切でない可能性があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_standard_error" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Asymptotic Standard Error (漸近標準誤差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">統計量の標準誤差の漸近推定値。この推定値は、標本サイズが大きくなるに従って母集団の標準誤差に近づきます。そのため、小規模なサンプルの場合より、大規模なデータ・セットの場合に良好な推定値が得られます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="at_least_one_missing_discriminating_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">At Least One Missing Discriminating Variable (少なくとも判別変数に 1 つの欠損値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">少なくとも 1 つの判別変数が欠損しているケースの数を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="at_mean_of_covariates" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">at mean of covariates (共変量の平均値における)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">共変量の平均で評価した推定関数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="autocorrelation_function_acf" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Autocorrelation Function (ACF) (自己相関関数 (ACF))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">系列の、それ自身の遅れた値との相関。
系列相関とも呼びます。多くの場合、自己相関関数はプロットとして表します。ACF プロットは、同定や診断の補助として有用です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf07" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Autocorrelations (自己相関)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">系列の値を、1 ケース以上遅らせた値と相関させます。自己相関は、ラグが 1 の場合、2 の場合、……と指定の数の場合まで計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="automatic_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Automatic (自動)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ARIMA に初期値を選択させます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="automatic_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Automatic (自動)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">適切な開始値とトレンド値をデータから計算します。通常はこの方法を使用してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="autoregressive_orders_ar" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Autoregressive (AR) Orders (自己回帰 (AR) 次数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルが自己回帰の次数を含むことを指定します。各ラグ (次数) の詳細が提供されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="autoregressive_model" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Autoregressive Model (自己回帰モデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">系列のある時点の値が、系列の以前の値の線型結合とランダム誤差である時系列のモデル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="garima01" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Autoregressive Order (ARIMA) (自己回帰の次数 (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルでの自己回帰パラメーターの数。負でない整数を指定してください。各パラメーターは、指定されたラグを使用して値の独立した効果を測定します。したがって、自己回帰の次数が 2 である場合は、
系列の値が先行する 2 つの値に (互いに独立に) 影響されることを意味します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="averaged_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Averaged Variable (平均化変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数の平均である、変換された変数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="average_log-likelihood" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Average Log-Likelihood (平均対数尤度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">(条件付き) 対数尤度をケースの数で割った値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="average_matrix" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Average Matrix (平均化係数行列)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">測定全体で平均された変換係数行列。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="average_measures" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Average Measures (平均測定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平均測定は、
例えば k 個の判定の平均評点や k 項目テストの平均得点などの多重測定の平均に適用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="averate_matrix" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Average Matrix (平均化係数行列)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">被験者間の検定のための変換に対応する変換行列。次元は測度の数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis02" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Axis Scale (軸のスケール)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">軸上の位置に対応する数値。通常は軸ラベルで示されます。線型スケールでは、この数値は軸に沿った長さに比例します。対数スケールでは、値の対数が軸に沿った長さに比例します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="axis_title" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Axis Title (軸のタイトル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">軸タイトルのテキスト (最大 72 文字)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="b" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">B</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">独立変数が 1 単位変化した場合に従属変数に生じる変化の推定値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="b0" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">B0</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">切片に関連したパラメーターの値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="b1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">b1</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデル式のパラメーター。解釈はモデルによって異なります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="backward_elimination" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Backward Elimination (変数減少法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">すべての変数を式に投入してから順番に除去していく変数選択の手順。
従属変数との偏相関が最も小さい変数が、最初に除去する候補になります。その変数が除外の基準を満たす場合は、除去されます。最初の変数が除去された後、式に残っている変数のうち、偏相関が最も小さい変数が次の候補になります。除去基準を満たす変数が式に存在しなくなったときに、プロシージャーが停止します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="backward_elimination_conditional" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Backward Elimination (Conditional) (変数減少法 (条件付き))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数減少ステップワイズ選択。条件付きパラメーター推定値に基づく尤度比統計の確率に基づいて除去の判定を行います。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="backward_elimination_likelihood_ratio" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Backward Elimination (Likelihood Ratio) (変数減少法 (尤度比))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数減少ステップワイズ選択。最大偏尤度推定値に基づく尤度比統計の確率に基づいて除去の判定を行います。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="backward_elimination_wald" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Backward Elimination (Wald) (変数減少法 (Wald))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数減少ステップワイズ選択。Wald 統計量の確率に基づいて除去の判定を行います。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="badness_of_fit" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Badness of Fit (当てはめの不適合度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">不適合度の統計値が小さいほど、よいモデルであることを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bar_chart_s" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Bar Chart(s) (棒グラフ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">個々の値の度数を個別の棒として表示する棒グラフを作成します。棒グラフは、
カテゴリー変数 (有限個の別個のカテゴリーを持つ変数) に適しています。度数が 0 の値は棒グラフに表示されません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf06" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Bartlett's Approximation (Autocorrelations) (Bartlett 近似 (自己相関))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">系列が次数 k-1 の移動平均処理を示すときに適した近似を使用して標準誤差を計算します。この手法では、ラグが増加するにつれて標準誤差も増大します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bartletts_test_of_sphericity" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Bartlett's Test of Sphericity (Bartlett の球面性検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">相関行列が単位行列であるという帰無仮説を検定します。データは、多変量正規分布から抽出したサンプルでなければなりません。帰無仮説を棄却できず、標本サイズが十分に大きい場合には、従属変数に相関がないため、多変量分析の使用を再検討してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bartlett-box_f" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Bartlett-Box F (Bartlett-Box の F)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">いくつかのグループが、
同一の分散を持つ母集団からのものであるかどうかの検定。標本サイズが十分に大きいが p 値が有意でない場合は、
分散が異なるという証拠が不十分であることを意味します。この検定は、観測値が正規分布に従うという前提に大きく依存します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bartlett_scores_factor_analysis" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Bartlett Scores (Factor Analysis) (Bartlett 得点 (因子分析))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子得点係数の推定法の 1 つ。
得られる得点の平均は 0 になります。変数の範囲内にある一意のの因子の平方和を最小化します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra06" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Bartlett Window (Bartlett ウィンドウ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">k = 0、... p のとき、ウィンドウの上半分の重みが Wk = Fp (2*pi*fk) と計算されるスペクトル・ウィンドウの形状。ここで、p はスパンの 1/2 の整数部分、Fp は次数 p のフェイェール核です。下半分は上半分と対称です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="based_on_time_or_case_range" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Based on Time or Case Range (日付かケース番号の範囲)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一定範囲のケース数または一定範囲の日付/時刻に基づいてケースを選択します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="baseline_cumulative_hazard" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Baseline cumulative hazard (ベースライン累積ハザード)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">予測の効果から独立した、指定時刻ポイントにおける累積ハザード関数の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="baseline_strata" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Baseline strata (ベースライン・ストラータ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">個別のベースラインのハザード関数と生存関数をこの変数の値ごとに計算します。
このとき、モデル係数の単一集合を階層間で推定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bayesian_information_criterion_bic" xml:lang="en-us">
<glossterm><term id="term">ベイズ情報量基準 (BIC)(B)
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">-2 対数尤度に基づいてモデルを選択し、比較するための指標。値が小さいほどモデルが良好であることを示します。BIC もパラメータが過多のモデル (例えば、大量の入力がある複雑なモデル) にペナルティを科しますが、AIC よりも厳密にそれを行います。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bca_confidence_interval" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">BCa Confidence Interval (BCa 信頼区間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">バイアス修正後の調整済み区間。
ブートストラップによって計算する通常のパーセンタイル区間より正確であると考えられますが、
計算に時間がかかります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="b_coefficient" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">B Coefficient (B 係数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">順位付けや得点と線型の関係を持つと指定された要因の回帰係数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="b_column" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">B column (B 列)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルに対して推定された一連の係数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="before_effects" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Before Effects (主効果の評価の前)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子主効果を評価する前に共変量を入力します。モデルに 1 つ以上の共変量があり、
かつ階層的または実験的な方法を使用している場合に限って利用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="before_transformation_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Before Transformation (変換前)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このカテゴリーの統計量は元の変数に適用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bernoulli" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Bernoulli (ベルヌーイ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ベルヌーイ分布は 0 および 1 の値を取ります。ベルヌーイ変量は、指定された確率パラメーターに等しい確率で 1 の値を取ります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="beta_coefficients" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Beta Coefficients (ベータ係数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ベータ係数 (標準回帰係数とも呼びます) は、すべての変数を標準化された (z 得点) 形式で表す場合の回帰係数です。独立変数を標準化された形式に変換すると、計測単位がすべて同じになるため、係数を比較しやすくなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="beta_in" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Beta In (入力されたときの標準回帰係数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">次の段階で式に変数を入力したと仮定した場合に得られると想定される標準回帰係数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="between_groups" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Between Groups (グループ間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Mahalanobis の距離が、2 つのグループ間の距離について計算されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="between-groups_variability" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Between-Groups Variability (グループ間変動)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数の全変動のうち、グループ平均の差によって説明できる部分。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="between_items" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Between Items (項目間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループ内の変動のうち、項目間の差によって説明できる部分。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="between_people" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Between People (グループ間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スケールの全変動のうち、人と人の間の差によって説明できる部分。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="between-subject_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Between-Subject Variable (被験者間変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">被験者間因子は、サンプルを複数の別個のサブグループに分割します。各被験者は、被験者間変数に対する値を 1 つだけ持ちます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bias_bootstrap" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Bias (バイアス)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ブートストラップ・サンプルを使用して計算した統計の値と元のサンプルを使用して計算した値の差。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">BIC</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">-2 (制限) 対数尤度に基づいて混合モデルを選択し、比較するための指標。値が小さいほどモデルが良好であることを示します。BIC もパラメーターが多すぎるモデルにペナルティーを科しますが、AIC より厳密に科します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bic_rbf" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">BIC (RBF)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ベイズ情報量基準 (BIC) は、隠れユニットの「最適な」数を決定するプロシージャーによって使用できます。BIC が最小になるユニット数を「最適」と見なします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bic_change" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">BIC change (BIC 変化量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">与えられたモデルと次に小さいモデルとの間の Schwarz のベイズ基準の差。したがって、2 クラスターの BIC 変化量は、2 クラスターのモデルと 1 クラスターのモデルの間の BIC の差です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bic_reduced" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">BIC reduced (BIC 減少)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これは、効果を適合モデルから取り除いたときのモデルに対する BIC です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bimodal" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">bimodal (二峰性)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数の値のうち 2 つが最高の頻度で出現し、
その頻度が同じである場合は、それぞれを最頻値とします。このとき、この変数を二峰性といいます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bin" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">bin (ビン)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各ビンに割り当てられた数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="binomial_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Binomial Test (2 項検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">サンプルが、指定した成功確率 (p) の 2 項分布に従うかどうかの検定。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bivariate_analysis_-_first_plot_with_each" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Bivariate analysis - first plot with each (2 変量分析 - 最初の変数と残りの変数をプロット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">選択した最初の変数をリスト上の他の各変数とともにプロットします。各変数の 1 変量プロットも作成されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="block" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Block (ブロック)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">統計量を表示するモデル構築ブロック。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bloms_probability_plots" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Blom's (Probability Plots) (Blom (確率プロット))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">式 (r-3/8) / (n+1/4) を使用して期待正規分布を計算します。ここで、n は観測値の数であり、r は順位 (1 から n の範囲) です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="blom_rank_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Blom (Rank Cases) (Blom (ケースのランク付け))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">式 (r-3/8) / (w+1/4) を使用して比率推定値に基づく新しい順位変数を作成します。ここで、w はケースの重みの合計であり、r は順位です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bonferroni_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Bonferroni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この方法では、
多重比較を検定するときに、有意確率を調整します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bonferroni" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Bonferroni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">t 検定を使用してグループ平均の間でのペアワイズ比較を行います。
ただし、実験ごとの誤差率を総検定数で割った値を各検定の誤差率として設定することによって、全体の誤差率を調整します。したがって、多重比較を実行するとして観測有意水準を調整します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bootstrap_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Bootstrap (ブートストラップ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ブートストラップ・サンプルを使用して計算された統計量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bootstrap" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Bootstrap (ブートストラップ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">標準誤差のブートストラップ推定値は、元のデータ・セットからの反復によるサンプルを使用して導きます。これは、元のデータ・セットと同じサイズのサンプルを得るために置き換えを伴うサンプリングによって行います。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bootstrap_estimates" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Bootstrap Estimates (ブートストラップ推定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">元のデータ・セットから反復したサンプルを使用することによって統計量の標準誤差を推定する方法。
これは、元のデータ・セットと同じサイズのサンプルを (置き換えを行って) 抽出することで行います。これらの各サンプルについて、非線型式が推定されます。次に、各パラメーター推定値の標準誤差を、ブートストラップ推定値の標準偏差として計算します。元のデータ・セットから得たパラメーター値を、各ブートストラップ・サンプルの初期値として使用します。これには、逐次 2 次計画法のアルゴリズムが必要です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="both_missing" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Both Missing (両方とも欠損)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">両方のグループ・コードが欠損しているか範囲外であり、
少なくとも 1 つの判別変数が欠損しているケースの数を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="both_parts" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Both Parts (両部分)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">すべての項目の統計量を計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="both_radio_button" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Both Radio Button (両方のラジオ・ボタン)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">プロットと統計量の両方を表示します。デフォルトでは、各変数の箱ひげ図、幹葉図、および基本的な記述統計量を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="boxs_m_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Box's M test (Box の M 検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループの共分散行列の等質性を調べる検定。サンプル数が十分に多いが p 値が有意でない場合は、行列が異なるという証拠が不十分であることを意味します。この検定は、多変量正規性からの逸脱に対して敏感です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="box-ljung_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">box-ljung statistic (Box-Ljung 統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測された自己相関はすべてのラグにおいて自己相関がない系列によるものであるという帰無仮説を検定するために使用します。修正 Box-Pierce 統計量とも呼びます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="boxplot" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">boxplot (箱ひげ図)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">箱ひげ図は、変数の分布の特徴を図示し、中央値および四分位を示します。外れ値がある場合は、
特殊な記号でその位置を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="box_plots" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Box plots (箱ひげ図)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">中央値、四分位の値、および極値に基づく要約図。箱は、値の 50% を含む四分位範囲を表します。ひげは、箱から最大値と最小値 (ただし外れ値を除く) へ伸ばした線です。箱を横切る線は中央値を表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bradley-terry-luce_btl" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Bradley-Terry-Luce (BTL) Model (Bradley-Terry-Luce (BTL) モデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">プロファイルの効用と、
すべてのシミュレーション・プロファイルに対する効用との比として確率を測定します。
すべての応答者にわたる平均です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbrkgrp" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Break Group (ブレーク・グループ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ブレーク・グループは、
ブレーク変数の値が同一であるすべてのケースで構成されます。要約レポートでは、そのようなグループごとに統計量が表示されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="break_variables" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Break Variables (ブレーク変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">集計グループを定義するために使用する変数。
ケースは、ブレーク変数の値に基づいてグループ化されます。ブレーク変数値の固有の組み合わせによってそれぞれ 1 つのグループが定義され、1 つのケースが新しい集計ファイルに生成されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="breslow" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Breslow</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">生存分布の等質性を比較するための検定。各時点での危険なケースの個数によって時点に重みを付けます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="breslow-day" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Breslow-Day</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Breslow Day の統計量は、共通オッズ比の等分散性を検定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="browns_linear_trend" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Brown's linear trend (Brown の線型トレンド)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このモデルは、線型トレンドがあり、季節性がない系列に適しています。平滑化パラメーターはレベルとトレンドであり、いずれも等しいと仮定します。したがって、Brown モデルは Holt モデルの特別なケースです。Brown の指数平滑法は、次数 0 の自己回帰、2 次の差分、2 次の移動平均を持ち、2 次移動平均の係数が 1 次の係数の半分の 2 乗に等しい ARIMA モデルに非常に類似しています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="brown-forsythe" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Brown-Forsythe</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Brown-Forsythe の統計量は、グループ平均の等質性を検定します。この統計量は、
等分散性を仮定できない場合に、F 統計量よりも望ましいとされています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="browse" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Browse (参照)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ファイルを選択するためのダイアログ・ボックスを開きます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="by_frequency" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">By frequency (周波数別)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">すべてのプロットは、周波数 0 (定数項または平均値項) から周波数 0.5 (2 つの観測のサイクルに対応する項) までの範囲で周波数別に作成されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="by_period" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">By period (周期別)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">すべてのプロットは、2 (2 つの観測のサイクルに対応する項) から観測数に等しい期間 (定数項または平均値項) までの範囲で周期別に作成されます。周期は対数スケールで表示されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cache_data_locally" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cache data locally (ローカルにデータをキャッシュ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ・キャッシュはデータ・ファイルの完全なコピーであり、一時ディスク・スペースに格納されます。データ・ファイルのキャッシュを作成すると、パフォーマンスを向上させることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="caic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CAIC</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">-2 (制限) 対数尤度に基づいて混合モデルを選択し、比較するための指標。値が小さいほどモデルが良好であることを示します。CAIC もパラメーターが多すぎるモデルに「ペナルティー」を科しますが、AIC より厳密に科します。標本サイズが大きくなるに従い、CAIC は BIC に収束します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="calculate_from_data" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Calculate from Data (データから計算)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">サンプル・データから自然応答率を推定します。データには、共変量の値が 0 の制御レベルを表すケースがなければなりません。プロビットは、制御レベルの応答比を初期値として使用して自然応答率を推定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cancel" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cancel (キャンセル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ダイアログ・ボックスが開かれてから行われたすべての変更を取り消し、
何もコマンドを実行せずにダイアログ・ボックスを閉じます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol04" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">c and u Charts (c 管理図と u 管理図)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">不良の個数または比率をプロットします。c 管理図は、サンプルが一定の項目を対象として、サブグループごとに不良の総数をプロットします。u 管理図は、ユニットのサンプルが一定でない項目を対象として、サブグループ内のユニットごとに不良の平均をプロットします。各ユニットに複数の不良がある場合は、p 管理図や np 管理図ではなく、c 管理図または u 管理図を使用してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="canonical" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Canonical (標準)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各次元の行は、
列の加重平均を対応する特異値で割った値です。2 つの変数の差または類似度を調べるには、この方法を使用してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="canonical_correlation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Canonical Correlation (正準相関)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">判別関数の正準相関は、グループ間の平方和と全平方和の比の平方根です。正準相関を 2 乗した値は、グループ間の差で説明される全変動の割合になります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="capability_indices" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Capability Indices (能力指数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">処理の能力の指標。これらの統計量の大部分は能力シグマや規格限界に基づいています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="capability_sigma" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Capability Sigma (能力シグマ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">能力シグマ。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="card_number" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Card Number (カード番号)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">計画ファイルからのシミュレーション・ケースに番号を付けるために使用する識別子。計画ファイル内の最初のシミュレーション・ケースがカード 1 になり、2 番目のシミュレーション・ケースがカード 2 になります (以下同様)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="carryover_effect" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">carryover effect (キャリーオーバー効果)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">クロスオーバー試験では、
処置を行った後の期間に (望ましくない) 影響が及ぶ可能性があります。キャリーオーバー効果に対処するための 1 つの方法は、キャリーオーバー効果が無視できるようになるまで十分に期間をあけることです (ウォッシュアウト)。ただし、それが現実的でない場合や倫理的でない場合は、キャリーオーバー効果をモデルに加える方法もあります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="case" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Case (ケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">説明されているケースを表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_labels" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Case Labels (ケースのラベル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">プロット上のポイントを識別するための変数を指定します。散布図内の各ポイントで、「点の識別」ツールを使用して、選択したケース・ラベル変数の値を表示することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_number" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Case Number (ケース番号)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ・ファイルでのケースの番号を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_number_of_nonmissing_values" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Case Number of Non-Missing Values (欠損値以外の値のケース数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">新しい変数における最初と最後の非欠損値のケース (行) 番号。ファイルの最初と最後で元の変数の値が欠損値を取るとき、使用する手法によっては、新しい変数でのそれらの値が欠損値になる場合もあります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_percentage" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Case Percentage (ケースのパーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースのセル度数を総数に対するパーセントで表したもの。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_18" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cases (ケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ・ファイルにあるケース (行) の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cases (ケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースごとのクラスター分析を行います。距離はケース間で計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cases (ケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">実際のグループ、
予測グループ、事後確率、および判別得点のコードをケースごとに表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cases (ケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">測定値を取得するときの分析の基本単位。例えば、
調査における応答者は 1 つのケースになります。ケースは、データベースにおけるレコードに相当します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_19" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cases (ケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ・ファイルの行または観測値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_constant_gt_bpct" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cases Constant &gt; b% (一定のケース &gt; b%)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数に対して選択されたしきい値を超える、同じ値を持つケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_dropped" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cases dropped (除外されたケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">欠損値がある、時間が正ではない、
または最初の事象が生じる前に打ち切られたケースであるという理由で分析から除外したケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_greater_than_or_equal_to_test_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cases Greater than or Equal to Test Value (検定値以上のケースの数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">値が検定値以上であるケースの数。値が検定値より小さいケースが一方のグループに入り、値が検定値以上であるケースがもう一方のグループに入ります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_less_than_test_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cases Less than Test Value (検定値未満のケースの数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">値が検定値未満であるケースの数。値が検定値より小さいケースが一方のグループに入り、値が検定値以上であるケースがもう一方のグループに入ります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_missing" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cases missing (欠損ケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">1 つ以上の変数の有効範囲から外れた値を持つケースやオブジェクトの数。変数の有効範囲は、1 から指定のカテゴリー数までです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_missing_gt_apct" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cases Missing &gt; a% (欠損ケース &gt; a%)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数に対して選択されたしきい値を超える、欠損値を持つケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_used_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cases Used (使用されたケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析に使用したケースの数を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_used" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cases Used (使用されたケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析で使用しているケース (観測値、レコード) を報告します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_used_in_analysis" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cases Used in Analysis (分析で使用されたケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">欠損していないケース (オブジェクト) の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_with_duplicate_identifiers" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cases with Duplicate Identifiers (重複した識別子のあるケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">識別子が重複するケースのリスト。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_with_missing_values_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cases with missing values (欠損値のあるケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">欠損値があるケースの数。これらのケースは分析から除外されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_with_non-positive_time" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cases with non-positive time (時間が正にならないケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">時間に正でない値があるケースの数。これらのケースは分析から除外されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_type_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Case type (ケースの種類)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースの種類を含む次元。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_eights" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Case Weights (ケースの重み付け)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定したケースに対する重み付け変数の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="casewise_diagnostics" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Casewise Diagnostics (ケースごとの診断)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースが選択基準 (標準偏差の n 倍を超える外れ値) に合致する場合に、
ケースごとの診断情報を出力します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="casewise_diagnostics_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Casewise Diagnostics (ケースごとの診断)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">標準偏差の指定倍の範囲を外れるケースについての情報をテーブルに表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="categorical_6" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">categorical (カテゴリー)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">値の個数が離散的な変数の一種。順序変数と名義型変数があります。多くの場合、カテゴリー変数は、変数や因子をグループ化するために使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gmeans03" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Categorical Variables (カテゴリー変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">有限個の別個の値やカテゴリーを持つ変数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="categorical_variables_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Categorical Variables (カテゴリー変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">有限個の値を取る変数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="categories" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Categories (カテゴリー)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">3 つ以上のカテゴリーを持つ基本変数。このオプションを選択して成分変数と同じ範囲の多重カテゴリー・セットを作成した後、多重カテゴリー・セットのカテゴリーに対する範囲の最小値と最大値を整数で入力してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="categories_containing_one_case_gt_cpct" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Categories Containing One Case &gt; c% (1 つのケースを含むカテゴリー &gt; c%)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数に対して選択したしきい値を超える、1 つのケースで表されるカテゴリーの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseries02" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Categories for Bar Charts (棒グラフのためのカテゴリー)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カテゴリーは、
グラフのカテゴリー軸に示される変数の個々の値です。例えば単純棒グラフでは、カテゴリー軸のカテゴリーごとに 1 本の棒を描きます。クラスター棒グラフでは、
カテゴリーごとに複数の棒からなる 1 つのクラスターを描きます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="categories_for_dimensions" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Categories for Dimensions (次元に対するカテゴリー)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">層内の選択した次元のすべてのカテゴリーをリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="category_16" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Category (カテゴリー)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">異なるカテゴリーをリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="category" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Category (カテゴリー)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">使用可能な形式のタイプをリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="category_after_discretization" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Category after Discretization (離散化後のカテゴリー)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析の目的上、
複数のカテゴリーに単一カテゴリー値を指定することが少なくありません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcategory1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Category Axis (カテゴリー軸)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グラフのカテゴリー軸は値を個別に表示する軸であり、必ずしもスケールに合わせて値を配置するわけではありません。(対照的にスケール軸は、スケールに対する相対位置で数値を表示します)。棒グラフ、折れ線グラフ、および面グラフは通常、1 つのカテゴリー軸と 1 つ以上のスケール軸を持ちます。散布図とヒストグラムにカテゴリー軸はありません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="category_centroids_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Category Centroids (カテゴリーの重心)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">「実際」の重心の値。重心のプロットを参照することにより、
順序の数量化と数値の数量化のいずれが適切かを判断することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="category_quantifications_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Category quantifications (カテゴリー数量化)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数のカテゴリーに割り当てられた最適なスケール値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="c_coefficient" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">C Coefficient (C 係数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">順位付けや得点と 2 次の関係を持つと指定された要因の回帰係数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.bernoulli_quant_prob" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CDF.BERNOULLI(quant, prob)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.BERNOULLI(quant, prob)。数値。指定の確率パラメーターを持つベルヌーイ分布から得られる値が quant 以下になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.beta_quant_shape1_shape2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CDF.BETA(quant, shape1, shape2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.BETA(quant, shape1, shape2)。数値。指定の形状パラメーターを持つベータ分布から得られる値が quant 未満になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.binom_quant_n_prob" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CDF.BINOM(quant, n, prob)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.BINOM(quant, n, prob)。数値。毎回の成功確率が prob である試行を n 回行った場合の成功回数が quant 以下になる累積確率を返します。n が 1 の場合は CDF.BERNOULLI と同じです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.bvnor" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CDF.BVNOR</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.BVNOR(quant1, quant2, corr)。数値。指定の相関パラメーターを持つ 2 変量の標準正規分布から得られる値が quant1 および quant2 未満になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.cauchy_quant_loc_scale" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CDF.CAUCHY(quant, loc, scale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.CAUCHY(quant, loc, scale)。数値。指定の位置パラメーターおよびスケール・パラメーターを持つコーシー分布から得られる値が quant 未満になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.chisq_quant_df" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CDF.CHISQ(quant, df)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.CHISQ(quant, df)。数値。自由度が df のカイ 2 乗分布から得られる値が quant 未満になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.exp_quant_scale" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CDF.EXP(quant, scale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.EXP(quant, scale)。数値。指定の形状パラメーターを持つ指数分布から得られる値が quant 未満になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.f_quant_df1_df2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CDF.F(quant, df1, df2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.F(quant, df1, df2)。数値。自由度が df1 および df2 である F 分布から得られる値が quant 未満になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.gamma_quant_shape_scale" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CDF.GAMMA(quant, shape, scale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.GAMMA(quant, shape, scale)。数値。指定の形状パラメーターおよびスケール・パラメーターを持つガンマ分布から得られる値が quant 未満になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.geom_quant_prob" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CDF.GEOM(quant, prob)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.GEOM(quant, prob)。数値。成功確率が prob である場合に、1 回の成功を得るために必要な試行の回数が quant 以下になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.halfnrm" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CDF.HALFNRM</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.HALFNRM(quant, mean, stddev)。数値。指定の平均値および標準偏差を持つ半正規分布から得られる値が quant 未満になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.hyper_quant_total_sample_hits" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CDF.HYPER(quant, total, sample, hits)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.HYPER(quant, total, sample, hits)。数値。hits が指定の特性を持つ、
大きさが total の母集団から sample 個のオブジェクトを無作為に抽出したときに、
指定の特性を持つオブジェクトの個数が quant 以下になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.igauss" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CDF.IGAUSS</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.IGAUSS(quant, loc, scale)。数値。指定の位置パラメーターおよびスケール・パラメーターを持つ逆ガウス分布から得られる値が quant 未満になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.laplace_quant_mean_scale" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CDF.LAPLACE(quant, mean, scale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.LAPLACE(quant, mean, scale)。数値。指定の平均値およびスケール・パラメーターを持つラプラス分布から得られる値が quant 未満になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.lnormal_quant_a_b" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CDF.LNORMAL(quant, a, b)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.LNORMAL(quant, a, b)。数値。指定のパラメーターを持つ対数正規分布から得られる値が quant 未満になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.logistic_quant_mean_scale" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CDF.LOGISTIC(quant, mean, scale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.LOGISTIC(quant, mean, scale)。数値。指定の平均値およびスケール・パラメーターを持つロジスティック分布から得られる値が quant 未満になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.negbin_quant_thresh_prob" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CDF.NEGBIN(quant, thresh, prob)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.NEGBIN(quant, thresh, prob)。数値。しきい値パラメーターが thresh であり、成功確率が prob である場合に、1 回の成功を得るために必要な試行の回数が quant 以下になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.normal_quant_mean_stddev" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CDF.NORMAL(quant, mean, stddev)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.NORMAL(quant, mean, stddev)。数値。指定の平均値および標準偏差を持つ正規分布から得られる値が quant 未満になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.pareto_quant_threshold_shape" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CDF.PARETO(quant, threshold, shape)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.PARETO(quant, threshold, shape)。数値。指定のしきい値および形状パラメーターを持つパレート分布から得られる値が quant 未満になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.poisson_quant_mean" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CDF.POISSON(quant, mean)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.POISSON(quant, mean)。数値。指定の平均値 (比率) パラメーターを持つポワソン分布から得られる値が quant 以下になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.smod" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CDF.SMOD</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.SMOD(quant, a, b)。数値。指定のパラメーターによるスチューデント化された最大法から得られる値が quant 未満になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.srange" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CDF.SRANGE</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.SRANGE(quant, a, b)。数値。指定のパラメーターによるスチューデント化された範囲統計量から得られる値が quant 未満になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.t_quant_df" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CDF.T(quant, df)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.T(quant, df)。数値。指定の自由度 df を持つスチューデント t 分布から得られる値が quant 未満になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.uniform_quant_min_max" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CDF.UNIFORM(quant, min, max)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.UNIFORM(quant, min, max)。数値。指定の最小値および最大値を持つ一様分布から得られる値が quant 未満になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.weibull_quant_a_b" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CDF.WEIBULL(quant, a, b)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.WEIBULL(quant, a, b)。数値。指定のパラメーターを持つ Weibull 分布から得られる値が quant 未満になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdfnorm_zvalue" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CDFNORM(zvalue)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDFNORM(zvalue)。数値。平均値が 0 で標準偏差が 1 の確率変数が zvalue 未満になる確率を返します。zvalue は数値でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cell" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">cell (セル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セルは、1 つ以上の因子のレベルの交差分類です。例えば、顧客の因子として地域、配偶者の有無、教育レベルを使用している場合、北部販売地域にいる既婚の大学卒業者は 1 つのセルを構成します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ganova01" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cell (ANOVA) (セル (ANOVA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分散分析では、セルは、因子の値のすべての異なる組み合わせによって形成されます。各セルのケースはいずれも、分散分析の個々の因子の値が同じです。3 因子の分析で、ある因子が 2 つのカテゴリーを持ち、別の因子が 3 つのカテゴリーを持ち、さらに別の因子が 5 つのカテゴリーを持つとすると、セルの数は 2x3x5=30 個になります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cells" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cells (セル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子の交差分類によって定義されるセル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cells_pushbutton" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cells Pushbutton (セルのプッシュボタン)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">テーブルのセルに表示する統計量を制御します。行、列、合計パーセント、期待値、および残差を表示できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cell_structure" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cell Structure (セルの構造)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セル構造変数の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="censored" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Censored (打ち切り)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最終事象を経験する前に観察終了に至った被験者。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="censored_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Censored cases (打ち切られたケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">打ち切り時刻の値が設定された (状態事象の発生前にケースの追跡が停止された) ケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="censored_cases_before_the_eariliest_event_in_a_stratum" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Censored cases before the earliest event in a stratum (ストラータ内で一番早い段階のイベントの前に打ち切られたケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">階層内で事象が生じるまでの最短時間より短い時間しか追跡されなかったケースの数。これらのケースは分析から除外されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="censored_percent" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Censored Percent (打ち切りの割合)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ストラータ内での打ち切られた被験者の割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="centering" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">centering (中心化)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析から変数の位置の効果を取り除く手法の 1 つ。これは、変数のそれぞれの値から位置 (多くの場合は平均値ですが、中央値や他の中心傾向の指標を使用することもあります) を差し引くことで行います。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol05" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Center Line (Control Charts) (中心線 (管理図))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">品質特性の平均値を表す線。この線は、
検討中の工程を調べるための基準線の役割を果たします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="center_variables" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Center variables (センター変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スペクトルを計算する前に平均値をゼロにするため、
および系列の平均値に関連する可能性がある大きな項を除去するために、系列を調整します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="central_tendency" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">central tendency (中心傾向)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分布の属性の 1 つ。
分布における値がどこに「集まる」傾向にあるかを示します。中心傾向の指標には、平均値、中央値、および最頻値があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="centroid" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Centroid (重心)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">クラスター内のケースの変数の平均値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="centroid_coordinates" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Centroid Coordinates (重心座標)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">損失、つまり重心の座標で説明されない分散。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="centroids" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Centroids (重心)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数の同じカテゴリーに属するケースについて、各セットに含まれるオブジェクト (ケース) に対するカテゴリー数量化と、オブジェクト・スコアの予想された平均および実際の平均。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cfvar_numexpr_numexpr_.." xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CFVAR(numexpr,numexpr[,..])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CFVAR(numexpr,numexpr[,...])。数値。有効な値を持つ引数の変動係数 (標準偏差を平均値で割った値) を返します。この関数には 2 つ以上の数値引数が必要です。この関数を評価するための有効な引数の最小数を指定できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="chaid" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CHAID</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カイ 2 乗自動反復検出。各ステップにおいて、CHAID は、従属変数と最も強い交互作用を持つ独立 (予測) 変数を選択します。各予測のカテゴリーは、従属変数に関して有意な差がない場合に統合されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="change" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Change (変更)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">リストにある値を変更します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_from_previous_block" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Change from Previous Block (前のブロックからの変化)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">現在のブロックのモデル適合度を直前のブロックと比較した差。現在のブロックで、複雑さが増したことを正当化できる程度に十分にモデル適合度が改善されているかどうかを評価するために使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_from_previous_step" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Change from Previous Step (前のステップからの変化)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">現在のステップのモデル適合度を直前のステップと比較した差。現在のステップで、複雑さが増したことを正当化できる程度に十分にモデル適合度が改善されているかどうかを評価するために使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_in_cluster_centers" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Change in cluster centers (クラスター中心での変化)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各反復でのクラスター中心での変化を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_in_v" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Change in V (V の変化)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">追加の変数を投入した場合、
この値は V の変化になります。正の場合、この変化は近似的にカイ 2 乗分布を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_statistics" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Change Statistics (変化の統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変化の統計量には、R 2 乗の変化量、F 値の変化量、F 値の変化に対する有意確率があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.index" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CHAR.INDEX(haystack, needle, divisor)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CHAR.INDEX(haystack, needle[, divisor])。
数値。haystack の中で needle が最初に現れる文字位置を示す数値を返します。3 番目の引数 divisor はオプションであり、needle を別々の文字列に分割するために使用する文字数です。それぞれの部分文字列を検索に使用し、いずれかの部分文字列が最初に現れる位置を関数から返します。例えば、CHAR.INDEX(var1,
'abcd') は、文字列変数 var1 の中で文字列「abcd」全体が現れる開始位置の値を返します。CHAR.INDEX(var1, 'abcd',
1) は、文字列の中のいずれかの値が最初に現れる位置の値を返します。CHAR.INDEX(var1, 'abcd',
2) は、「ab」または「cd」のいずれかが最初に現れる位置の値を返します。divisor は、needle の長さを割り切る正の整数にする必要があります。haystack の中に needle が見つからない場合は 0 を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.length" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CHAR.LENGTH(strexpr)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CHAR.LENGTH(strexpr)。数値。strexpr の長さを、末尾ブランクをすべて除いた文字数で返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.lpad" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CHAR.LPAD(strexpr1, length, strexpr2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CHAR.LPAD(strexpr1,length[,strexpr2])。文字列。strexpr2 を埋め込み文字列として必要な数だけコピーすることによって、length で指定された長さまで strexpr1 を左に延長します。length の値は文字数を表し、
正の整数でなければなりません。オプションの引数 strexpr2 を省略した場合は、値にブランク・スペースが埋め込まれます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.mblen" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CHAR.MBLEN(strexpr,pos)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CHAR.MBLEN(strexpr,pos)。数値。strexpr 内の文字位置 pos にある文字のバイト数を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.rindex" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CHAR.RINDEX(haystack,needle,divisor)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CHAR.RINDEX(haystack,needle[,divisor])。数値。文字列 haystack の中で文字列 needle が最後に現れる個所の開始文字の位置を示す整数を返します。3 番目の引数 divisor はオプションであり、needle を別々の文字列に分割するために使用する文字数です。例えば、CHAR.RINDEX(var1,
'abcd') は、文字列変数 var1 の中で文字列「abcd」全体が最後に現れる個所の開始位置を返します。CHAR.RINDEX(var1, 'abcd',
1) は、文字列の中のいずれかの値が最後に現れる位置の値を返します。CHAR.RINDEX(var1, 'abcd',
2) は、「ab」または「cd」のいずれかが最後に現れる個所の開始位置の値を返します。divisor は、needle の長さを等分する正の整数でなければなりません。needle が見つからない場合は、
値 0 を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.rpad" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CHAR.RPAD(strexpr1,length,strexpr2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CHAR.RPAD(strexpr1,length[,strexpr2])。文字列。strexpr1 の右側に strexpr2 を埋め込み、length で指定された長さまで strexpr1 を延長します。
このとき、strexpr2 を埋め込み文字列として必要な数だけコピーします。length の値は文字数を表し、
正の整数でなければなりません。3 番目の引数 strexpr2 はオプションであり、
引用符で囲んだ文字列か、文字列に解決される式です。strexpr2 を省略した場合は、
値にブランクが埋め込まれます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.substr" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CHAR.SUBSTR(strexpr,pos,length)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CHAR.SUBSTR(strexpr,pos[,length])。文字列。strexpr の文字位置 pos で始まる部分文字列を返します。3 番目の引数はオプションであり、
部分文字列の文字数を表します。オプションの引数 length を省略した場合は、strexpr の文字位置 pos から strexpr の最後までの部分文字列を返します。例えば、CHAR.SUBSTR('abcd', 2) は
「bcd」を返し、CHAR.SUBSTR('abcd', 2, 2) は「bc」を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_chart" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Chart (output item type) (グラフ (出力項目の種類))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">「グラフィック」メニューまたはなんらかの統計手法で作成されるグラフ。ユーザーは、選択したグラフ項目の切り取り、コピー、貼り付け、または削除を行えるほか、ラベル・テキストを変更することができます。グラフをエクスポートするには、アクティブにする必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="charts" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Charts (グラフ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">棒グラフおよびヒストグラムを要求します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="chebychev_distance_measure_distance_and_proximity_measures" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Chebychev Distance Measure (Distance and Proximity Measures) (チェビシェフの距離 (距離と近接度の指標))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">連続データの非類似度。2 つのケースの間の距離は、それらのケースの値の最大差の絶対値です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Chi-Square (カイ 2 乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">近似的にカイ 2 乗分布を示す統計量にラベルを付けるために使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_6" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Chi-Square (カイ 2 乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カイ 2 乗統計量が大きく、
かつ p 値が小さい (例えば 0.10 以下の) とき、帰無仮説を棄却することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_crosstabs" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Chi-Square (Crosstabs) (カイ 2 乗 (クロス集計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">行変数と列変数が独立しているという仮説を、
その関係の強さや方向は示さずに検定します。Pearson のカイ 2 乗、尤度比カイ 2 乗、
および線型と線型による連関のカイ 2 乗を表示します。2x2 分割表の場合は、Fisher の直接法と Yates の補正によるカイ 2 乗を計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_crosstabs_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Chi-Square (Crosstabs) (カイ 2 乗 (クロス集計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">行変数と列変数が独立しているという仮説を検定するために使用する統計量。期待値が 1 未満のセルがある場合、または期待値が 5 未満のセルの数が全体の 20% を超える場合には使うべきではありません。
一般的な目的では、有意確率の値が統計量の実際の値より重要です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_distance_measure" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Chi-Square Distance Measure (カイ 2 乗距離測度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カイ 2 乗統計量に基づく度数データの非類似度を示す指標。この指標の規模は、距離を計算する 2 つのケースまたは 2 つの変数の全度数に依存します。期待値は、ケースまたは変数の独立性のモデルから求められます。この指標によって得られる値は、カイ 2 乗統計量の平方根です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_goodness-of-fit_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Chi-Square Goodness-of-Fit Test (カイ 2 乗適合度検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルが観測データにどの程度適合するかの検定。観測有意水準が小さい (例えば 0.10 より小さい) 場合は、モデルが十分にデータに適合していないことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cholesky_manova" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cholesky (MANOVA) (Cholesky 法 (MANOVA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">計画行列を分解するために使用する手法の 1 つ。
正確性が QR 法より劣る場合があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ci_for_exp_b" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CI for Exp(B) (Exp(B) の信頼区間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">時間の N% が e
(2.718) の「パラメーター値」乗を含む値の範囲。デフォルト値を変更するには、1 から 99 までの数値を入力します (一般的な値は 90、95、
および 99 です)。パラメーターの母集団値が 0 の場合、Exp(B) の信頼限界には値 1 が含まれます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="city-block_distance_measure_distance_and_proximity_measures" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">City-Block Distance Measure (Distance and Proximity Measures) (都市ブロック距離測度 (距離と近接度の指標))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">連続データの非類似度。2 項目間の距離は、各変数の値の絶対差の合計です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="classification_plots" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Classification Plots (分類プロット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数の実際の値および予測値のヒストグラム。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="classification_results" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Classification Results (分類結果)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">判別分析に基づいて各グループに正しくまたは誤って割り当てられたケースの数。「混同行列」と呼ぶこともあります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="classify" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Classify (分類)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">事前確率の計算を制御したり、
集計分類出力を作成したり、欠損値のあるケースの分類を制御したりすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="clementine_information" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Clementine Information (Clementine 情報)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ・ファイルが Clementine 情報を含むかどうかを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="close" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Close (閉じる)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">定義された多重応答セットを保存してダイアログ・ボックスを閉じます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cluster (クラスター)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">クラスターは、分析中の変数に関して互いに類似しているケースのグループです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_10" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cluster (クラスター)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">クラスター変数により、観測単位のグループが定義されます。母集団から観測単位を直接抽出する処理が重すぎるか不可能である場合に有用です。代わりに、母集団からクラスターを抽出した後で、選択したクラスターから観測単位を抽出することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_9" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cluster (クラスター)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">プロシージャーによって定義されたケースのグループ化を指します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cluster 1 (クラスター 1)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">新しいクラスターを形成するために結合するクラスターの 1 つ。このクラスターのラベルは、
新規に形成されたクラスターに割り当てられます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cluster 2 (クラスター 2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">新しいクラスターを形成するために結合するクラスターの 1 つ。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_combined" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cluster combined (結合されたクラスター)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各段階で結合したクラスターを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_bar_chart" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Clustered Bar Chart (クラスター棒グラフ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カテゴリー軸上のカテゴリーごとの棒のグループが含まれます。各クラスター内の棒は、ケースのグループ、個別の変数、または個々のケースを表すことができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_box_plot" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Clustered Box plot (クラスター箱ひげ図)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カテゴリー軸のカテゴリーまたは変数ごとに箱ひげ図のクラスターが含まれます。各クラスター内の箱ひげ図は、別個の定義変数によって定義されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_error_bar" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Clustered Error Bar (クラスター・エラー・バー)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カテゴリー軸のカテゴリーまたは変数ごとにエラー・バーのクラスターが含まれます。各クラスター内のバーは、クラスター定義変数によって定義されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_high-low-close_chart" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Clustered High-Low-Close Chart (クラスターのハイ・ロー・クローズ・グラフ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一連のカテゴリーに対応する 2 つまたは 3 つの値を表示します。カテゴリー軸のカテゴリー、変数、またはケースごとにハイ・ロー・クローズ棒のクラスターがあります。従来、1 日や 1 週間にわたる商品や株式の高値、
安値、および終値を表示するために使用されています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_range_bar_chart" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Clustered Range Bar Chart (クラスターの範囲棒グラフ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">高値と低値の範囲を示す「浮いている」棒を表示します。カテゴリー軸のカテゴリーまたはケースごとに棒のクラスターがあります。高値と低値は、集計変数のペアによって定義されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_information_for_each_case" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cluster Information for Each Case (ケースに対するクラスター情報)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">それぞれのケースについて、
最終クラスター割り当てと、ケースの分類に使用するクラスター中心とケースの間のユークリッド距離を表示します。また、最終クラスター中心間のユークリッド距離も表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_membership_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cluster membership (所属クラスター)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定されたクラスター数を持つ解の所属クラスター。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="coc" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">COC</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">濃度インデックス。集中係数は、区間に入る比率を百分率で測定します。明示的に区間の上限値と下限値を定義して計算するか、中央値の百分率を指定することで暗黙的に計算することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_and_mantel-haenszel_statistics" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cochran's and Mantel-Haenszel statistics (Cochran と Mantel-Haenszel の統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Cochran と Mantel-Haenszel の統計量は、1 つ以上の層 (制御) 変数によって定義された共変量パターンを条件として 2 値因子変数と 2 値応答変数の間の独立性を検定するために使用します。他の統計量は層ごとに計算しますが、Cochran と Mantel-Haenszel の統計量はすべての層を対象にして一度に計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_c" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cochran's C (Cochran の C)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">複数のグループが、同じ分散を持つ母集団からのものであるかどうかを検定します。これは、
グループの中の最大の分散とすべてのグループ分散の和との比に基づきます。標本サイズが十分に大きいが p 値が有意でない場合は、
分散が異なるという証拠が不十分であることを意味します。この検定は、正規性からの逸脱に対して敏感です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_q" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cochran's Q (Cochran の Q)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">複数の関連する二分変数の平均値が同じであるという仮説のノンパラメトリック検定。変数は、同一の個体または対応のある個体で測定します。これは、McNemar 検定をサンプルが k 個の場合に拡張したものです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_q_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cochran's Q (Cochran の Q)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Cochran の Q は、人の中の変動の有意な部分が項目によって説明されないという仮説を検定するために使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cochran's statistic (Cochran 統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Cochran 統計量は、1 つ以上の「階層化」変数によって定義された共変量パターンを条件として 2 値因子変数と 2 値応答変数の間の独立性を検定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochran_chi-square" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cochran Chi-Square (Cochran カイ 2 乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Cochran の Q を表示します。
このオプションは 2 分されるデータに適しています。Q 統計量は、分散分析テーブルの通常の F 統計量に代わるものです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrane-orcutt_method" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cochrane-Orcutt (Cochrane-Orcutt 法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">1 次の自己回帰プロセスの後で誤差が生じる回帰式を推定するために広く使用されている単純な推定手続き。系列が埋め込み欠損値を含む場合には使用できません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cod" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">COD</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分散係数。平均絶対偏差を中央値に対する比率として表したもの。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_iteration_history" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Coefficient (iteration history) (係数 (反復履歴))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">反復ごとの係数の値を示します。これは、手続きで解が求められなかった場合に、予測に関する問題点を突き止めるために役立ちます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_correlations" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Coefficient Correlations (相関係数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">テーブルに、各モデルの相関および共分散を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_of_variation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Coefficient of Variation (変動係数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">標準偏差と平均値の比。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_of_variation_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Coefficient of Variation (変動係数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">標準誤差と推定値の比。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_of_variation_lt_e" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Coefficient Of Variation &lt; e (変動係数 &lt; e)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変動係数の絶対値 (標準偏差を平均で割った値) は、選択されたしきい値以下になります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficients_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Coefficients (係数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">テーブルに、回帰係数についての情報を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficients" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Coefficients (係数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子変数の各グループ (カテゴリー) の数値係数を入力し、「追加」をクリックします。係数の変更または移動を行うには、係数を選択してリストに追加し、適切なボタンをクリックします。係数の個数がグループの数に等しくない場合は、分析は実行されません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficients_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Coefficients (係数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">結合された 2 つのクラスターの間の距離の指標。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficients_list_box" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Coefficients List Box (「係数」リスト・ボックス)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子変数のレベルに対する係数の値をリストします。値は係数リストの最下部に追加されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_total" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Coefficient Total (係数の合計)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">合計が 0 になる係数の和。
合計が 0 にならない場合は警告メッセージが表示されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="collinearity_pivot_table_regression" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Collinearity  (Pivot Table Regression) (共線性 (ピボット・テーブル回帰))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">共線性 (または多重共線性) は望ましくない状態であり、独立変数間の相関が強くなっています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="collinearity_diagnostics" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Collinearity Diagnostics (共線性の診断)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">共線性の問題を診断するために、
独立変数の許容度および各種の統計量を表示します。共線性 (または多重共線性) は望ましくない状態であり、1 つの独立変数が他の独立変数の線型関数になっています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="collinearity_diagnostics_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Collinearity Diagnostics (共線性の診断)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">テーブルに、独立変数間の交互相関についての情報を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_15" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Column (列)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カテゴリー番号または列変数のカテゴリー値ラベルを含む次元。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_s_variable_list" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Column(s) Variable List (列変数リスト)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">選択された変数をクロス集計表の列に表示します。選択する変数は、カテゴリー変数 (有限個の異なる値を持つ変数) でなければなりません。行変数と列変数のそれぞれの組み合わせについてクロス集計表が作成されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_objects" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Column objects (列オブジェクト)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">列オブジェクトはデータ・セットの変数 (列) で表されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_percentage_crosstabsdivtables" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Column Percentage (Crosstabs/Tables) (列パーセント (クロス集計表/テーブル))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">あるセルに該当する、列のすべてのケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="columns" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Columns (列)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このリストの変数は列として表示されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_width_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Column Width (列幅)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ・エディターに表示するときの列幅。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="combined" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Combined (結合)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">すべての成分を結合したグループ間変動の結果を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="combined_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Combined (結合)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">外れ値を含め、
すべてのクラスターからのすべてのケースについて計算した統計値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="combined-groups_plots" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Combined-Groups Plots (結合されたグループの散布図)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最初の 2 つの判別関数の値を使用して全グループ散布図を作成します。関数が 1 つしかない場合は、代わりにヒストグラムが表示されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="comma_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Comma Variable (コンマ変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">値を表示するときに 3 桁ごとにコンマで区切り、
小数点としてピリオドを使用する数値変数を定義します。データ・エディターは、コンマ変数の値として、コンマ付きの数値、コンマなしの数値、または指数表記の数値を受け入れます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="common_inter-item_correlation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Common Inter-Item Correlation (共通項目間の相関)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">項目間相関行列の共通の非対角項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="common_space_dimension" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Common Space Dimension (共通空間次元)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">共通空間の次元。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="common_variance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">common variance (共通分散)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スケールの全分散。共通分散 = 真の分散 + 誤差分散。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="communality" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Communality (Factor Analysis) (共通性 (因子分析))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子分析において、
共通因子によって説明される変数の、全分散に対する割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="component" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Component (成分)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変量効果の分散。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="component_5" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Component (成分)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各成分は、要約に寄与する観測変数の線型結合です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="compound_model" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Compound Model (複合成長モデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">式が Y = b0 * (b1**t) または ln(Y) = ln(b0) + (ln(b1) * t) であるモデル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="compound_symmetry" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Compound Symmetry (複合シンメトリー)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この構造の分散および共分散は定数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="compressed" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Compressed (圧縮)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ・ファイルが圧縮されているかどうかを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="compute_from_group_sizes" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Compute From Group Sizes (グループ・サイズから計算)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">事前確率は、(予測に対して欠損値を持つケースを削除した後の) 各グループでのケースのサンプル率に基づいています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="concat_strexpr_strexpr_.." xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CONCAT(strexpr,strexpr[,..])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CONCAT(strexpr,strexpr[,..])。文字列。すべての引数を連結した文字列を返します。
引数はいずれも文字列に評価されなければなりません。この関数には 2 つ以上の引数が必要です。コード・ページ・モードで strexpr が文字列変数の場合に、
定義済みの変数の幅まで右側をスペースでパディングせずに実際の文字列のみを取得するには、RTRIM を使用してください。例えば CONCAT(RTRIM(stringvar1), RTRIM(stringvar2)) とします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="concentration" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Concentration (集中度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">誤差の基本指標として p の 2 乗を使用する散らばりの指標。
ここで p は、任意のセルに観測値が該当する確率です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="condition" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Condition (条件)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">条件は、変換の中で比較する近接の範囲を指定します。行条件 (近接を行の中で比較)、行列条件 (近接をソースの中で比較)、または無条件 (すべての近接を相互に比較) にすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="conditional_least_squares" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Conditional least squares (条件付き最小二乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この予測は条件付き最小二乗予測です。無限記憶予測とも呼びます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="condition_index" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Condition Index (条件指数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最大の固有値と連続する各固有値の比の平方根。条件指数が 15 より大きい場合は、問題がある可能性があります。条件指数が 30 より大きい場合は、共線性に関する重大な問題があることが示唆されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_5" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Confidence interval (信頼区間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">標本平均間の差に基づく値の範囲。区間に 0 が含まれない場合、標本平均に有意な差があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_8" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Confidence interval (信頼区間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">パラメーター推定値の母集団の値を含む確率が n% である値の範囲。
ここで、n は指定のパーセント値です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_9" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Confidence interval (信頼区間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">パラメーター推定値の母集団の値を含む確率が N% である値の範囲。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Confidence interval (信頼区間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">パラメーター推定値の母集団の値を含む確率が N% である値の範囲。信頼区間のレベルは変更することができます。一般的な信頼水準は 90、95、および 99 です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_entry_text" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Confidence interval entry text (信頼区間の入力テキスト)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの予測区間に対する信頼水準を指定する 1 から 99.99 までの値を入力します。この値を入力する前に、「平均」または「個別」を選択する必要があります。一般的な信頼区間は 90、95、および 99 です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gerrorbar01" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Confidence interval for mean (平均値の信頼区間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">標本平均に基づいて計算された、指定された尤度で母平均を含む値の範囲。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_for_mean" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Confidence interval for mean (平均値の信頼区間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">信頼区間 (標本平均に基づく値の範囲) が母平均を含む尤度を指定する 1 から 99 までのパーセント値を入力してください。値が大きいほど区間は保守的になります (一般には値 90、95、
または 99 を選択します)。信頼区間を導出するには、記述統計を選択する必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_of_b" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Confidence interval of B (回帰係数の信頼区間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">95% の確率で母回帰係数を含む値の範囲。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_of_the_paired_difference" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Confidence Interval of the Paired Difference (対応のある差の信頼区間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">対応のある差に基づく値の範囲。区間に 0 が含まれない場合、対応のある差は有意に 0 と異なります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_7" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Confidence intervals (信頼区間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">予測の信頼限界を表示します。工程が同じ場合は、
系列の N% が上下の信頼限界の間に入ると考える必要があります。ドロップダウン・リストからレベルを選択します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_intervals" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Confidence intervals (信頼区間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">回帰係数の 95% 信頼区間。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_level" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Confidence Level (確信度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">サンプルから推定した統計量の値を含む指定の区間が、長期的には母集団全体から計算した値 (それが可能であると仮定して) を実際に含む確率。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_singular_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Confidence singular value (信頼特異値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各次元の特異値の安定度の測定。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="consistent_aic_caic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Consistent AIC (CAIC) (一致 AIC (CAIC))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">-2 対数尤度に基づいてモデルを選択し、比較するための指標。値が小さいほどモデルが良好であることを示します。CAIC もパラメーターが多すぎるモデルに「ペナルティー」を科しますが、AIC より厳密に科します。標本サイズが大きくなるに従い、CAIC は BIC に収束します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Constant (定数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">独立変数がすべて 0 であるときの従属変数の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant_6" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Constant (定数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルに加えられた定数項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant_7" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Constant (定数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルに含まれる定数項の詳細を指定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant_covariate" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Constant Covariate (不変共変量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">実験中に値が変化しない共変量。例えば、人間の身長は不変共変量です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant_term" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Constant Term (定数項)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">線型モデルにおける、平均応答を表す項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="constrained_matrix" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Constrained Matrix (制約条件のある行列)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">厳密平行モデルでは、
項目間共分散行列には 1 つの対角値と 1 つの非対角値を持つという制約が課されます。平行モデルでは共分散行列が 1 つの非対角共分散値を持ちますが、
対角要素は異なる場合があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="contain" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Contain (含む)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデル内の任意の 2 つの効果 F1 と F2 について、
以下の場合に F1 が F2 に「含まれる」といいます。(1) 効果 F1 と F2 の両方に同じ共変量がある。(2) F2 が F1 より多くの因子で構成されている。(3) F1 内のすべての因子が F2 にも現れる。切片効果は、すべての純粋な因子効果に含まれるとして処理します。ただし、共変量に関連する効果には含めません。また、切片効果には効果を含めません。このように、対象とする任意の効果 F に関して、
モデル内のその他すべての効果は、F を含まない効果または F を含む効果のいずれかのグループに分類できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="contingency_coefficient" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Contingency Coefficient (分割係数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カイ 2 乗に基づく関連度。値の範囲は 0 から 1 までです。
値が 0 の場合は行変数と列変数の間に関連がないことを示し、値が 1 に近い場合は変数の間に強い関連があることを示します。取り得る最大値は、
テーブルの行と列の数によって決まります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="continue" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Continue (続行)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">選択内容を保存し、ダイアログ・ボックスを閉じます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="continuousvariables" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Continuous Variables (連続変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">連続量として選択された変数。区間を超える値を取らなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Contrast (対比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">対象とする効果のレベルを比較するときに使用する、モデルのパラメーターの線型結合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Contrast (対比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平均値の線型結合。例えば、0.5 * (平均値 1) + 0.5 * (平均値 2) -1 * (平均値 3) という対比を使用して、母集団において最初の 2 つの平均値の平均が 3 番目の平均値に等しいという仮説を検定することができます。ほとんどの用途では、係数の合計が 0 になります。一連の係数の合計が 0 にならない場合は警告メッセージが出力されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_5" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Contrast (対比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">対比の種類。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_coefficients_l_matrix" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Contrast Coefficients L Matrix (L 行列中の対比係数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L 行列での係数の計算方法。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_estimate_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Contrast Estimate (対比推定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">対比係数行列と係数推定行列の積。
仮説を検定するための式 LB=K の LB 側。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_estimate" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Contrast Estimate (対比推定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セル平均値の線型結合の推定値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_minus_tests" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Contrast minus Tests (対比マイナス検定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">対比の値から検定値を引いたもの。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrasts" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Contrasts (対比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループ間の平方和をトレンド成分に区分したり、t 統計量による検定のための事前対比を指定したりすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrastvars" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Contrast Variables (Regression) (対比変数 (回帰))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カテゴリー変数を回帰式で使用するには、
グループとしてカテゴリー変数と同等の一連の二分変数でカテゴリー変数を置き換えます。概念上、これを行う最も簡単な方法は、1 つのカテゴリーを除く各カテゴリーに指標 (ダミー) 変数を使用することです。これ以外のコード化方式も使用できますが、二分変数の数は、必ず元の変数のカテゴリー数より 1 だけ少なくなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="contribution" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Contribution (寄与率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">イナーシャの寄与率。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="contributions" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Contributions (寄与率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">それぞれの行および列が各次元のイナーシャに及ぼす寄与率と、
各次元で説明される距離と原点との比率。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="control_group_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Control Group (制御グループ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">自然応答率を計算するときに使用する「対照群」として指定されたケース。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="control_group" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Control Group (制御グループ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループに同じように効果が及んでいるかどうかを調べるために、
実験群との比較に使用するグループ。制御グループは、「グループの定義」ダイアログ・ボックスのグループ 1 の値によって定義されたものです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol06" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Control Limits (Control Charts) (管理限界 (管理図))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">管理限界の上限と下限は、
工程の境界を設定します。工程が管理下にある場合、サンプル内のほとんどのポイントはこの限界の範囲内に入ります。管理限界の外側にポイントがある場合は、
その工程が管理下にない可能性があります。管理限界の上限と下限は、データから計算するか明示的に指定することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="controlling_for" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Controlling For (制御変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">数値型制御変数をリストします。このプロシージャーを実行するには、
このリストに少なくとも 1 つの変数が必要です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="control_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Control Variable (制御変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">他の (制御変数でない) 変数の間の相関から効果を除去する変数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="convergence_criterion_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Convergence Criterion (収束基準)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">推定アルゴリズムが収束したかどうかを判断するために使用する値。デフォルトでは、最大セル・サイズの 0.001 倍または 0.25 のいずれか大きい値です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="convergence_criterion" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Convergence Criterion (収束基準)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">デフォルトでは、クラスター中心の最大の変化が初期中心間の最小距離の 2% より小さくなった (または最大反復回数に達した) 場合に反復が終了します。収束値をオーバーライドするには、1 以下の正の数値を入力します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="convergence_tolerance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Convergence tolerance (収束許容度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">すべてのセルで期待度数の変化がこの値より小さくなるとアルゴリズムが停止します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="convert_numeric_strings_to_numbers" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Convert Numeric Strings to Numbers (数値文字列を数値型に変換)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">数字を含む文字列値を数値に変換します。数字およびオプションの符号 (+ または -) 以外の文字を含む文字列にはシステム欠損値を割り当てます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cooks" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cook's (Cook の統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Cook の影響統計量に類似したロジスティック回帰での値。特定のケースを回帰係数の計算から除外した場合にすべてのケースの残差がどの程度変化するかを示す指標。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cooks_distance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cook's Distance (Cook の距離)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">特定のケースを回帰係数の計算から除外した場合にすべてのケースの残差がどの程度変化するかを示す指標。Cook の D が大きいときは、回帰統計量の計算からケースを除外すると係数が大きく変化することを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="copy_old_values" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Copy Old Values (今までの値をコピー)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">今までの値を保持します。再割り当ての必要がない値がある場合は、これを使用して古い値を含めます。指定されていない古い値は新しい変数には含まれず、それらの値を持つケースの新しい変数にはシステム欠損値が割り当てられます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="corr_1_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Corr(^1,^2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">無構造の相関共分散構造の相関項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlated_item-total_correlation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Corrected Item-Total Correlation (修正済み項目合計相関)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">個別の項目と全スケールの間の関係を調べるための指標。
与えられた項目をスケールに含まない場合の、その項目と項目合計の間の相関です。値が小さいほど、当該項目と他の項目との相関が低いことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="corrected_model" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Corrected Model (修正モデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平均値に応じて修正した後の、モデル内の他の効果 (切片を除く) による従属変数の変動。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="corrected_quasi_likelihood_under_independence_model_criterion_qicc" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Corrected Quasi Likelihood under Independence Model Criterion (QICC) (独立モデル基準 (QICC) の修正準尤度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">任意の相関構造における、2 組のモデル項から選択するための指標。値が小さいほどモデルが良好であることを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="corrected_total" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Corrected Total (修正総和)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平均値に応じて修正した、従属変数の全変動。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="corrected_total_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Corrected Total (修正総和)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平均値を中心とした従属変数の変動に関連した統計量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_7" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">correlation (相関)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一方の変数の値が変化するともう一方の変数の値も変化する場合、それら 2 つの変数には相関があります。相関の最も一般的な指標は Pearson の相関であり、2 つの変数の間の関係を直線で記述できる度合いを測定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Correlation (相関)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">次元の各ペアの特異値同士が示す相関の推定値。この指標は、次元間の特異値の安定度を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_between_forms" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Correlation between forms (フォーム間の相関)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各グループの項目の合計の間の相関。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_coefficients_factor_analysis" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Correlation Coefficients (Factor Analysis) (相関係数 (因子分析))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子分析における、指定された変数の相関行列。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_compound_symmetry" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Correlation Compound Symmetry (相関複合対称)</term>  </glossterm><glossdef> <ph id="def">この共分散構造は、分散が等質であり、要素間の相関も等質です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_matrix" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Correlation Matrix (相関行列)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">標準化された形式の残差共分散行列。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_of_estimates" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Correlation of Estimates (推定値の相関)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">回帰係数の相関行列を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlations_crosstabs" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Correlations (Crosstabs) (相関 (クロス集計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Pearson の相関係数 r (2 変数間の線型関連度) および Spearman の相関係数 (ランク順位間の関連度)。いずれの値の範囲も -1 (完全な負の関係) から +1 (完全な正の関係) までです。値が 0 の場合、線型関係はありません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlations_summaries" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Correlations Summaries (相関の要約)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">項目間相関の要約統計量。最小項目間相関、最大項目間相関、平均項目間相関、項目間相関の範囲と分散、および最大項目間相関と最小項目間相関の比を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cos_radians" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">COS(radians)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">COS(radians)。数値。radians のコサインを返します。radians は、
ラジアン単位の数値でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cosine_similarity_measure" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cosine Similarity Measure (コサイン類似度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">連続データのパターン類似度。2 つの値ベクトルの間の角度のコサインを測定します。コサインの範囲は -1 から +1 までであり、値が 0 の場合はベクトルが直交しています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cospectral_density" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cospectral density (共スペクトル密度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">クロスピリオドグラムの実部。2 つの時系列の内部位相周波数成分の相関を測定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_6" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Count (度数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">度数もしくはセル度数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="count" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Count (度数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループの中のケースの数。ケースは、従属 (集計) 変数に対し有効な (欠損でない) 値を持つ場合に限ってカウントされます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_10" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Count (度数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">クロス集計表の各セルに該当する応答の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_col_pct_tables_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Count Col % (Tables Statistic) (度数の列 % (テーブルの統計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セルに存在する、列のすべてのケースの割合。グループ化変数とそれらの合計に対して使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Count Layer % (Tables Statistic) (度数の層 % (テーブルの統計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セルに存在する、層のすべてのケースの割合。グループ化変数とそれらの合計に対して使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_percentage" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Count Percentage (度数のパーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セル度数を総数に対する百分率で表したもの。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_row_pct_tables_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Count Row % (Tables Statistic) (度数の行 % (テーブルの統計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セルに存在する、行のすべてのケースの割合。グループ化変数とそれらの合計に対して使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Count Subtable % (Tables Statistic) (度数のサブテーブル % (テーブルの統計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セルに実際に存在する、
セルを含む最小のサブテーブル内のすべてのケースの割合。グループ化変数とそれらの合計に対して使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_table_pct_tables_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Count Table % (Tables Statistic) (度数のテーブル % (テーブルの統計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セルに存在する、テーブルのすべてのケースの割合。グループ化変数とそれらの合計に対して使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cov" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">COV</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変動係数。変動の測定値を位置の測定値に対する百分率で表した結果。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_6" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">covariance (共分散)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの変数の間の線型関連度。これは、2 つの変数の間の相関とそれらの標準偏差の積に等しくなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Covariance (共分散)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの変数の間の、標準化されていない関連度。偏差の積和を N-1 で割った値に等しくなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_matrix_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Covariance Matrix (共分散行列)</term>  </glossterm><glossdef> <ph id="def">残差共分散行列は、残差 SSCP 行列を残差の自由度で割ったものです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_matrix" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Covariance Matrix (共分散行列)</term>  </glossterm><glossdef> <ph id="def">分散共分散行列と相関行列を表示します。回帰係数の分散共分散行列では、
対角要素に分散を表示し、その上と下に共分散を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_parameters" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Covariance Parameters (共分散パラメーター)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">反復測定と変量効果に対する共分散行列を定義するパラメーター。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_ratio" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Covariance Ratio (共分散比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">特定のケースを回帰係数の計算から除外した共分散行列の行列式と、すべてのケースを含む共分散行列の行列式の比。この比が 1 に近い場合、そのケースは共分散行列に大きな影響を及ぼしていません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariances" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Covariances (共分散)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの変数の間の、標準化されていない関連度。分散は対角線上に現れます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariances_summaries" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Covariances Summaries (共分散の要約)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">項目間共分散の要約統計量。最小項目間共分散、最大項目間共分散、平均項目間共分散、項目間共分散の範囲と分散、および最大項目間共分散と最小項目間共分散の比を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariate" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Covariate (共変量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数に相関するため、
実験で制御されなかった従属変数の変動の原因である量的変数 (独立変数)。例えば、読解力に関する実験では、被験者の IQ を共変量と考えることができます。共分散を分析することで、共変量に起因する従属変数の変動が除去されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariate_10" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Covariate (共変量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルに追加された尺度変数。予測モデルでは、
共変量の値の変化を目標 (従属) 変数の値の変化に関連付ける必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariate_s" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Covariate(s) (共変量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分散の分析で従属変数とともに測定した変数。これらの連続説明変数は、実験で制御されなかった従属変数の変動要因を表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariate_coefficients" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Covariate Coefficients (共変量係数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">共変量の回帰係数を要求します。モデルが少なくとも 1 つの共変量を含む場合に限って使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covpar_estimate" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Covpar Estimate (共分散パラメーター推定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">共分散行列に関連したパラメーター推定値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covpar_standard_error" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Covpar Standard Error (共分散パラメーター標準誤差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">共分散行列に関連したパラメーター推定値の標準誤差。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cox_and_snell_r_square" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cox &amp; Snell R square (Cox &amp; Snell R 2 乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Cox &amp; Snell R
2 乗は、予測 (独立) 変数によって説明される従属変数の分散の比率を推定するために使用する、一般化された決定係数です。Cox &amp; Snell R
2 乗は、ベースライン・モデルの対数尤度と比較したモデルの対数尤度に基づいています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cp" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CP</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">工程能力。上限規格限界と下限規格限界の差と、推定した能力シグマの 6 倍との比。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cpk" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CpK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分散と中心化度の両方に関連する工程の能力。CpU と CpL の最小値です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cpl" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CpL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">工程平均と下限規格限界の差と能力シグマの比。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cpm" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CpM</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">能力シグマ、および工程平均と目標値の差に関連する指数。この統計量を得るには、目標規格限界を指定する必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cpu" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CpU</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">工程平均と上限規格限界の差と能力シグマの比。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cr" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CR</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">工程能力の逆数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cramers_v" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cramer's V (Cramer の V)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カイ 2 乗に基づく関連度。値の範囲は 0 から 1 までです。値が 0 の場合は行変数と列変数の間に関連がないことを示し、値が 1 に近い場合は変数の間に強い関連があることを示します。カイ 2 乗に基づく関連度。Cramer の V は、どの次元のテーブルでも値 1 を取る可能性があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="create_a_new_data_file" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Create a New Data File (新規データ・ファイルの作成)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">集計データを外部データ・ファイルに保存します。このファイルには、集計対象のケースを定義するブレーク変数や、集計関数によって定義されるすべての集計変数が入ります。アクティブ・データ・セットは影響を受けません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="create_a_new_dataset_aggregate" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Create a New Dataset (Aggregate) (新規データ・セットの作成 (集計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">現在のセッションの新しいデータ・セットに集計データを保存します。このデータ・セットには、集計対象のケースを定義するブレーク変数や、集計関数によって定義されるすべての集計変数が入ります。アクティブ・データ・セットは影響を受けません。</ph> </glossdef></glossentry><!--Commented out because it doesn't appear to be used anywhere
and caused some translation confusion
&lt;glossentry id="creating_function" xml:lang="en-us"&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Creating Function&lt;/term&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;Method used to calculate the new values. The
source variable name and span of values used in the calculation (if
any) are indicated in parentheses.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;-->
<glossentry id="cronbachs_alpha" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cronbach's Alpha (Cronbach のアルファ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Cronbach のアルファは信頼性の指標であり、
ここではモデル適合の指標として使用します。アルファの値が大きいほどモデルが良好であることを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cronbachs_alpha_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cronbach's Alpha (Cronbach のアルファ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Cronbach のアルファは信頼性の指標であり、
調査の真の信頼性に対する下限です。Cronbach のアルファの計算は、調査における項目数と、平均項目間共分散と平均項目分散の比に基づいて行います。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cronbachs_alpha_based_on_standardized_items" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cronbach's Alpha Based on Standardized Items (標準化された項目に基づいた Cronbach のアルファ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">項目分散がすべて等しいという仮定に基づいて計算した Cronbach のアルファ。Spearman-Brown ステップアップ信頼性係数とも呼びます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cronbachs_alpha_if_item_deleted" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cronbach's Alpha if Item Deleted (項目が削除された場合の Cronbach のアルファ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">個別項目と全スケールの間の関係を調べるための指標。ある項目がスケールに含まれない場合の、残りの項目に対する Cronbach のアルファの値です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross_amplitude" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cross amplitude (クロス振幅)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平方共スペクトル密度と平方直角位相スペクトルの和の平方根。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcrosscorr" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cross-Correlations (交差相関)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの時系列の間の相関。一方の系列の観測値は、さまざまなラグやリードで別の系列の観測値と相関します。多くの場合、プロットでは交差相関を示します。交差相関は、他の変数の先行指標になっている変数の特定に役立ちます。CCF は、交差相関を算出するプロシージャーです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="crossover_trial" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">crossover trial (クロスオーバー試験)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各被験者を複数の期間にわたって観察し、それぞれの期間で異なるレベルの治療を行う調査方法です。このような調査の利点として、時間と被験者の経済性のほか、治療を「同一患者内」で比較できることが挙げられます。このデザインに潜む問題として、キャリーオーバー効果の可能性が挙げられます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross-product_deviations_correlations" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cross-Product Deviations (Correlations) (交差積和 (相関))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">交差積和は、平均値修正変数の積の合計と等しくなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross-product_deviations_and_covariances" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cross-Product Deviations and Covariances (交差積和と共分散)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数のペアごとに交差積和および共分散を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="crosstabulation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Crosstabulation (クロス集計)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つ以上のカテゴリー変数のカテゴリーの各組み合わせに該当するケースの個数を示す表。この表には、度数のほかにパーセント、期待値、および残差を表示できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross-validated" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cross-Validated (交差検証済み)</term>  </glossterm><glossdef> <ph id="def">交差確認済みのケースの結果を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross-variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cross-variable (クロス変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">クロス変数規則は、1 つの変数または変数の組み合わせに対して適用できるユーザー定義の規則です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="crt" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CRT</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分類ツリーと回帰ツリー。CRT は、従属変数に関して可能なかぎり等質なセグメントにデータを分割します。すべてのケースの従属変数が同じ値であるターミナル・ノードは、等質な「純粋」ノードです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cs_covariance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CS: covariance (CS: 共分散)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このパラメーターは、複合シンメトリー共分散行列の非対角要素を定義します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cs_diagonal_offset" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CS: diagonal offset (CS: 対角オフセット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このパラメーターは、
共分散パラメーターとともに、複合シンメトリー共分散行列の対角要素を定義します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="csglm_cslogistic_test_statistics" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CSGLM, CSLOGISTIC test statistics (CSGLM、CSLOGISTIC 検定統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">コンプレックス・サンプル・モデリング手続きにおける仮説の検定に使用できる統計量の 1 つ。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="csh_rho" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CSH rho (CSH ロー)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">不均質複合対称共分散構造の相関項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="csr_diagonal" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CSR diagonal (CSR 対角)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">相関パラメーター化共分散構造を持つ複合対称の分散項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="csr_rho" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CSR rho (CSR ロー)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">相関パラメーター化共分散構造を持つ複合対称の相関項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ctime.days_timevalue" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CTIME.DAYS(timevalue)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CTIME.DAYS(timevalue)。数値。timevalue の日数を、
小数点以下の端数も含めて返します。timevalue は秒数、時間式、または時刻形式の変数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ctime.hours_timevalue" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CTIME.HOURS(timevalue)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CTIME.HOURS(timevalue)。数値。timevalue の時間数を、
小数点以下の端数も含めて返します。timevalue は秒数、時間式、または時刻形式の変数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ctime.minutes_timevalue" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CTIME.MINUTES(timevalue)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CTIME.MINUTES(timevalue)。数値。timevalue の分数を、
小数点以下の端数も含めて返します。timevalue は秒数、時間式、または時刻形式の変数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ctime.seconds_timevalue" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CTIME.SECONDS(timevalue)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CTIME.SECONDS(timevalue)。数値。timevalue の秒数を、
小数点以下の端数も含めて返します。timevalue は数値、時間式、または時刻形式の変数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cubic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cubic (3 次)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">すべてのレベルにわたって 3 次効果を検定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cubic_model" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cubic Model (3 次モデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">式 Y = b0 + (b1 * t) + (b2 * t**2) + (b3 * t**3) で定義されるモデル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cubic_regression_scatterplot_options" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cubic Regression (Scatterplot Options) (3 次回帰 (散布図オプション))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">散布図上のデータ・ポイントに最も適合する、2 次項および 3 次項を含む最小二乗回帰曲線。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cubic_term" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cubic Term (3 次の項)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">多項式の 3 次項の結果を示します。多項式の 3 次項は、変数を 3 乗した項です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_12" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cumulative (累積)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数のそれぞれの値までの累積推定値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cumulative (累積)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">複数の次元にわたって累積した、説明されるイナーシャの比率。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_generic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cumulative (generic) (累積 (一般))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">表示される結果は、ソート順序に基づき、
各カテゴリーまでの、そのカテゴリーを含むすべてのカテゴリーについて累積した結果です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_pct" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cumulative % (累積 %)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">標準変数 (または標準判別関数) によって説明される散らばりの合計の割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_pct_of_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cumulative % of Cases (ケースの累積 %)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グラフの値は、ケースの累積数を総ケース数に対する割合で表します。累積関数をスケール軸に沿わせるために、円グラフ、または行と列を入れ換えた、積み上げ棒グラフおよび面グラフでは累積合計関数を使うべきではありません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_distribution_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">cumulative distribution function (累積分布関数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">累積分布関数 (CDF) は、連続関数の場合は指定した分布の値が指定の値を下回る確率を返し、離散関数の場合は指定の値以下になる確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_events_k-m" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cumulative Events (累積イベント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースを生存時間およびステータス・コードでソートしたときのイベントの累積度数。デフォルトの変数名は、接頭辞 cum_ の後に連続番号を付加したものです。例えば、cum_1 が既に存在する場合、Kaplan-Meier では cum_2 という変数名を割り当てます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_frequency" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cumulative Frequency (累積度数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">現在のカテゴリーまたはその下位カテゴリーに含まれるケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_hazard" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cumulative Hazard (累積ハザード)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">推定累積ハザード関数。
この値は、予測値が与えられたときに、指定された時刻以前にそのイベントが観測される確率を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_n_of_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cumulative N of Cases (ケースの累積度数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グラフの値は、現在のカテゴリーに含まれるケースの数に、
前のカテゴリーに含まれるすべてのケースの数を加えた数を表します。累積関数をスケール軸に沿わせるために、円グラフ、または行と列を入れ換えた積み上げ棒グラフおよび面グラフでは累積合計関数を使うべきではありません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_odds_ratio" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cumulative Odds Ratio (累積オッズ比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">累積オッズは、
従属変数が任意の応答カテゴリー以下の値をとる確率と、従属変数が応答カテゴリーより大きい値をとる確率の比として定義されます。累積オッズ比は、異なる予測変数の累積オッズの比であり、
指数化パラメーター推定値に密接に関係します。興味深い点として、累積オッズ比自体は応答カテゴリーに依存しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_percent" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cumulative Percent (累積パーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">非欠損データを持ち、かつ値が特定の値以下であるケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_percentage" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cumulative Percentage (累積パーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">現在のカテゴリーまたはその下位カテゴリーに含まれるケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_proportion_prefscal" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cumulative proportion (prefscal) (累積比率 (prefscal))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">次元とそのすべての下位次元によって説明される全イナーシャの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcumprop" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cumulative Proportions (累積比率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定された値より小さい分布の比率。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_proportion_surviving_at_end_of_interval" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cumulative Proportion Surviving at End of Interval (区間の終わりでの累積生存率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">テーブルの開始から区間の終わりまでの生存ケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_proportion_surviving_at_the_time" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cumulative Proportion Surviving at the Time (その時点での累積生存率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">テーブルの開始からこの時点までの生存ケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_sum" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cumulative Sum (累積合計)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">それぞれの値を既存の系列の累積和で置き換える変換。1 次差分の逆関数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar15" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cumulative Sum (Graph Summary Function) (累積合計 (グラフの集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">現在のカテゴリーに含まれるすべての値と、それ以前のカテゴリーに含まれるすべての値の合計。累積関数をスケール軸に沿わせるために、円グラフ、または行と列を入れ換えた積み上げ棒グラフ、および面グラフでは累積合計関数を使うべきではありません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_variance_explained" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cumulative Variance Explained (説明される累積分散)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各因子 (または成分) をモデルに追加することによって説明される観測変数の分散を累積した合計値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="current_periodicity_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Current Periodicity (現在の周期)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">「データ」メニューの「日付の定義」プロシージャーで定義された季節周期を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="current_periodicity" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Current Periodicity (現在の周期)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">定義された日付変数 (「データ」メニューの「日付の定義」) によって決まる、
時系列データの季節差分を計算するために使用する、現在定義されている期間。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_6" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Custom (カスタム)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">「開始」テキスト・ボックスに数値を入力してください。トレンドのあるモデルの場合は「トレンド」テキスト・ボックスにも数値を入力してください。初期値の選択がよくないと、解の質が悪くなることがあります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Custom (カスタム)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このユーザー指定の分割点に従って、
分割点より小さい値を持つケースを一方のグループに割り当て、分割点以上の値を持つケースをもう一方のグループに割り当てます。少なくとも 1 つの分割点を選択する必要があります。
選択した分割点ごとに 1 つの検定が実行されます。このオプションを選択した後は、分割点の値を入力してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_attributes" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Custom attributes (カスタム属性)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ユーザー定義の変数またはデータ・セット属性。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_currency_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Custom Currency Variable (カスタム通貨変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">「オプション」ダイアログ・ボックスの「通貨」タブで定義されたカスタム通貨形式のいずれかで値を表示する数値変数。定義されたカスタム通貨文字は、データ入力時には使用できませんが、データ・エディターには表示されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_hypothesis_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Custom Hypothesis Test (カスタム仮説検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">実行された検定をリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_hypothesis_tests" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Custom Hypothesis Tests (カスタム仮説検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カスタム仮説は、モデル LBM=K の行列を使用して指定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="customized_distance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Customized distance (カスタマイズされた距離)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つのケースの間の距離を、
各変数の値の絶対差の p 乗の合計の r 乗根として定義する非類似度。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="customized_distance_measure" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Customized Distance Measure (カスタマイズされた距離)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つのケースの間の距離を、
各変数の値の絶対差の p 乗の合計の r 乗根として定義する非類似度。ドロップダウン・リストから指数と累乗根を選択してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth04" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Custom Model (Exponential Smoothing) (カスタム・モデル (指数平滑法))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カスタム・モデルでは、
ユーザーがトレンドと季節成分を指定することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cut_point_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">cut point (分割点)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分割点は、数値変数の値がその分割点の上であるか下であるかに基づいてケースを 2 つのグループに分割するために使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cut_point" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cut Point (分割点)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このオプションを選択した後、
グループ化変数の数値分割点 (2 つのグループに分ける値) を指定してください。分割値より小さいすべてのコードが一方のグループを形成し、分割値以上のすべてのコードがもう一方のグループを形成します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cut_point_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cut Point (分割点)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ユーザー指定の分割点。分割点以下の値を持つケースを一方のグループに割り当て、
分割点より大きい値を持つケースをもう一方のグループに割り当てます。このオプションを選択した後は、分割点の値を入力してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cut_points_for_equal_groups" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Cut Points for Equal Groups (等サイズ・グループの分割点)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースをいくつかの等サイズのグループに分割する値。等サイズのグループの数を指定する 2 から 100 までの値を入力してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="czl" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CZL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">工程平均と下限規格限界の間の能力シグマの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="czlout" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CZLOUT</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">下限規格限界を外れる推定値の割合。標準正規への近似は Z 下限に基づいて行います。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="czmax" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CZMAX</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">工程平均と規格限界の間の能力シグマの最大数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="czmin" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CZMIN</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">工程平均と規格限界の間の能力シグマの最小数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="czout" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CZOUT</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">規格限界を外れる推定値の割合。標準正規への近似は、Z 上限および Z 下限に基づいて行います。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="czu" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CZU</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">工程平均と上限規格限界の間の能力シグマの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="czuout" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">CZUOUT</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">上限規格限界を外れる推定値の割合。標準正規への近似は Z 上限に基づいて行います。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="daf" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">DAF</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">説明される散らばりは、正規化された原ストレスを 1 から引いた値であり、モデルの全体的な適合の指標です。説明される散らばりが大きいほど適合しています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="damped_trend" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Damped trend (減衰トレンド)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このモデルは、減衰する線型トレンドを持ち、季節性のない系列に適しています。この平滑化パラメーターはレベル、トレンド、および減衰トレンドです。減衰指数平滑法は、1 次の自己回帰、1 次の差分、および 2 次の移動平均の ARIMA モデルに最も類似しています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_tdamp" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Damped Trend (Exponential Smoothing) (減衰トレンド (指数平滑法))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">系列の平均レベルは時間の経過とともに増加または減少しますが、その変化率が減少します。消滅していくトレンドです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra07" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Daniell (Unit) Window (Daniell (単位) ウィンドウ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">重みがすべて 1 に等しいスペクトル・ウィンドウの形状。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="data_cell_width" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Data Cell Width (データ・セル幅)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">「オプション」での指定により、
テーブル内のすべてのデータ・セルの幅をポイント、インチ、またはセンチメートルの単位で指定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="data_entry_for_windows_information" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Data Entry for Windows Information (Data Entry for Windows 情報)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ・ファイルが Data Entry for Windows 情報を含むかどうかを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cases_file_information_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Data Information (データ情報)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースの数、変数の数、ケースの重み付けについての情報。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="data_type_5" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Data Type (データ型)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ファイル内のデータのタイプ (ケース・データまたは行列データ) を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.dmy_day_month_year" xml:lang="en-us">
<glossterm>    <term id="term">DATE.DMY(day,month,year)</term> </glossterm><glossdef>    <ph id="def">DATE.DMY(day,month,year)。数値。指定された day、month、
および year に対応する日付値を返します。引数は整数に解決される必要があります。
また、day は 1 から 31 まで、month は 0 から 13 まで、year は 1582 より大きい 4 桁の整数でなければなりません。結果を日付として表示するには、
結果変数に日付の形式を割り当ててください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.mdy_month_day_year" xml:lang="en-us">
<glossterm>    <term id="term">DATE.MDY(month,day,year)</term> </glossterm><glossdef>    <ph id="def">DATE.MDY(month,day,year)。数値。指定された month、day、
および year に対応する日付値を返します。引数は整数に解決される必要があります。
また、day は 1 から 31 まで、month は 0 から 13 まで、year は 1582 より大きい 4 桁の整数でなければなりません。結果を日付として表示するには、
結果変数に日付の形式を割り当ててください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.moyr_month_year" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">DATE.MOYR(month,year)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">DATE.MOYR(month,year)。数値。指定された month および year に対応する日付値を返します。引数は整数に解決される必要があります。
また、month は 1 から 13 まで、year は 1582 より大きい 4 桁の整数でなければなりません。結果を日付として表示するには、
結果変数に日付の形式を割り当ててください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.qyr_quarter_year" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">DATE.QYR(quarter,year)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">DATE.QYR(quarter,year)。数値。指定された quarter および year に対応する日付値を返します。引数は整数に解決される必要があります。
また、quarter は 1 から 4 まで、year は 1582 より大きい 4 桁の整数でなければなりません。結果を日付として表示するには、
結果変数に日付の形式を割り当ててください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.wkyr_weeknum_year" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">DATE.WKYR(weeknum,year)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">DATE.WKYR(weeknum,year)。数値。指定された weeknum および year に対応する日付値を返します。引数は整数に解決される必要があります。
また、weeknum は 1 から 53 まで、year は 1582 より大きい 4 桁の整数でなければなりません。返される日付は、
その年の指定した週の最初の日を表します。最初の週は各年の 1 月 1 日に始まります。
そのため、特定の週の値に対して返される日付は年によって異なります。結果を日付として表示するには、
結果変数に日付の形式を割り当ててください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.yrday_year_daynum" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">DATE.YRDAY(year,daynum)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">DATE.YRDAY(year,daynum)。数値。指定された year および daynum に対応する日付値を返します。引数は整数に解決される必要があります。
また、daynum は 1 から 366 まで、year は 1582 より大きい 4 桁の整数でなければなりません。結果を日付として表示するには、
結果変数に日付の形式を割り当ててください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="datediff_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">DATEDIFF(datetime1, datetime2, "unit")</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">DATEDIFF(datetime2, datetime1, "unit")。数値。2 つの日時値の差を計算し、
指定された日時の単位の整数を返します (小数点以下は切り捨てます)。datetime2 と datetime1 は、
いずれも日付または時刻形式の変数 (または有効な日時値を表す数値) です。"unit" は、
文字列リテラル値 years、quarters、months、weeks、days、hours、minutes、seconds のいずれかを引用符で囲んだものです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="date-format_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Date-Format Variable (日付形式変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カレンダー日付形式または時刻形式の 1 つで値を表示する数値変数。スクロール・リストからテンプレートを選択してください。日付を入力するときには、スラッシュ、ハイフン、ピリオド、コンマ、またはブランク・スペースを区切り文字として使用できます。2 桁表示の年が表す 100 年間の範囲は、「オプション」設定 (「編集」メニューの「オプション」、「データ」タブ) で決定されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="datesum_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">DATESUM(datetime, value, "unit", "method")</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">DATESUM(datetime, value, "unit", "method")。数値。所定の日付あるいは時間から、指定された単位の日付または時間を計算します。datetime は、両方とも日付または時刻形式の変数です (有効な日付/時間を表す数値)。"unit" は、文字列リテラル値 years、quarters、months、weeks、days、hours、minutes、seconds のいずれかを引用符で囲んだものです。method はオプションであり、
引用符で囲んで指定します。"rollover" または "closest" にすることができます。method が rollover の場合は、超過した日を翌月に繰り上げます。method が closest の場合は、その月内の最も近い正当な日付を使用します。これがデフォルトです。返される値は、秒数で表した日時の値です。値を日時として表示するには、適切な形式を変数に割り当ててください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="decay_factor" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Decay factor (減衰因子)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一時的外れ値の効果が 0 に向かって減衰する速度を調整するパラメーター。
範囲は 0 から 1 の間です。値が大きいほど減衰速度が遅くなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="decimal_places" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Decimal Places (小数桁数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">値の小数部の桁数。定義された数より長い小数部は、
内部では保持されますが、表示するときには定義された桁数に丸められます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="define_groups" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Define Groups (グループの定義)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">比較する 2 つのグループを識別するためのグループ化変数のコードを指定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="define_range" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Define Range (範囲の定義)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子リストで選択した変数の最小整数値と最大整数値を指定します。各因子の範囲を指定してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="define_range_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Define Range (範囲の定義)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループ化変数の最小整数値と最大整数値を指定します。最小値は、最大値より小さくなければなりません。範囲外の値を持つケースは分析中に除外されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="degeneracy_indices" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Degeneracy indices (退化指数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">退化指標は、退化解の標識を提供します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="degree_of_differencing" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Degree of Differencing (差分の次数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">時系列の値とその前の値の差を取ることによって時系列を変換する回数。1 や 2 を超える差分の次数の使用はまれです。計算で使用する値の数は、季節差分ごとに 1 ずつ減少します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="degrees_of_freedom_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Degrees of Freedom (自由度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">F 変化量の計算に関連した自由度。df1 は自由度の分子であり、df2 は自由度の分母です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="degrees_of_freedom_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Degrees of Freedom (自由度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">検定分布の自由度。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="degrees_of_freedom" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Degrees of Freedom (自由度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測有意水準を求めるために使用する検定統計量に関連した値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="delay" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Delay (遅延)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">関連する独立変数に対して設定する遅延の値を指定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="deleted_effect" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Deleted effect (削除された効果)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この効果の有意性を、モデルからこの効果を削除することによって検定します。カイ 2 乗の変化が有意でなければ (例えば有意確率の値が 0.10 より大きいとき)、その効果をモデルから除去できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="deleted" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Deleted residual (削除された残差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースを回帰係数の計算から除外した場合のそのケースの残差。従属変数の値と調整済み予測値の差です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="deleted_residual" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Deleted Residual (削除された残差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースを回帰係数の計算から除外した場合のそのケースの残差。従属変数の値と調整済み予測値の差です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dendrogram" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Dendrogram (デンドログラム)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">階層クラスタリング解のステップを視覚的に表現したもの。
結合するクラスターと各ステップでの距離係数の値を示します。接続された垂直線は結合ケースを示します。デンドログラムは、ステップ間の距離の比を保った上で、実際の距離を 0 から 25 の間の値にスケール変更します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="denominator" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Denominator (分母)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分母の変数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="denominator_orders" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Denominator Orders (分母次数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">関連する独立変数に対する転送関数が分母次数を含むことを指定します。各ラグ (次数) の詳細が提供されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="density_plot" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Density Plot (密度プロット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">密度関数を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_s" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Dependent(s) (従属変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">値を予測または要約する変数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_s_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Dependent(s) (従属変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">値を予測する変数をリストします。独立変数の代わりに時刻を選択する場合は、
従属変数が時系列の測定値でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_list" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Dependent List (従属変数リスト)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析対象として選択された従属変数を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependents_together" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Dependents Together (因子レベルごとの従属変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定されたグループの各変数の箱ひげ図を並べて表示します。特定のグループの従属変数の値を容易に比較することができます。異なる時刻に測定した 1 つの特性を別々の変数で表す場合には、この表示が特に便利です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_variable_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Dependent Variable (従属変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">応答変数とも呼びます。通常、因子および共変量 (ある場合) の影響を受けるかそれらに起因すると考えられるため、値を予測またはモデリングする変数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Dependent Variable (従属変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">応答変数とも呼びます。通常、
独立変数の影響を受けるか独立変数に起因すると考えられるため、値を予測またはモデリングする変数。</ph> </glossdef></glossentry><!--commented out because it doesn't appear to be used anywhere
and caused translation confusion
&lt;glossentry id="dependent_variable_independent_variable" xml:lang="en-us"
&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Dependent Variable Independent Variable&lt;/term
&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;Displays results for each independent variable
in the first layer.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;-->
<glossentry id="dependent_mi" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Dependent Variables (従属変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">代入時に従属としての役割を持つ変数をリストします。
代入された変数、欠損値の割合が高すぎるために代入されなかった変数、欠損値がなかったために代入されなかった変数に分けて表示されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="depth" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Depth (ツリーの深さ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最終ツリー・モデルの、ルート・ノード・レベルの下のレベルの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="derivative" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Derivative (微分係数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデル関数のユーザー指定の偏微分係数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="derivatives_nonlin" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Derivatives (微分係数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデル・パラメーターごとに 1 つの微分係数が保存されます。微分係数名は、パラメーター名の先頭 6 文字の前に「d.」を付けて作成されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="derived_axis" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Derived Axis (反対側の軸)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グラフでスケール軸の反対側に表示される、オプションの軸。この軸に表示する単位は、
スケール軸の単位から導きます。例えば、スケール軸で度数を表示し、派生軸で比率を表示することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="desarbos_intermixedness_indices" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">DeSarbo's Intermixedness Indices (DeSarbo の混合指数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">異なるセットのポイントが適度に混ざり合っているかどうかの指標。値が 0 に近い場合は値の混合度が高い解であり、退化する可能性が低いことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="descending" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Descending (降順)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">降順 (最大から最小の順) に行変数値を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="descending_counts" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Descending Counts (度数による降順)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">値の出現頻度に従って度数分布表を整列します。頻度は、降順で (頻度の高いものから低いものの順に) 並べられます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="descending_means" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Descending Means (平均値による降順)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平均値の降順 (最大から最小の順) に変数をソートします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="descending_values" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Descending Values (値による降順)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データの実際の値に従って、
降順 (最大値から最小値の順) に度数分布表を整列します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="description_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Description (説明)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">規則プロパティーの説明。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Descriptive Statistics (記述統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">片側確率付きで変数の平均値、
標準偏差、および相関行列を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_5" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Descriptive Statistics (記述統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平均値、最小値、最大値、標準偏差、
および非欠損ケース数を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Descriptive Statistics (記述統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">オプションの統計量および相関行列を選択できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Descriptive Statistics (記述統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平均値、中央値、
最頻値、5% トリム平均値、標準誤差、分散、標準偏差、最小値、最大値、範囲、4 分位範囲、歪度、歪度標準誤差、尖度、および尖度標準誤差を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Descriptive Statistics (記述統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数の分布、変動、および中心傾向に関する要約情報。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Descriptive Statistics (記述統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各グループの各従属変数のケース数、
平均値、標準偏差、標準誤差、最小値、最大値、および 95% 信頼区間を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="design_effect" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Design Effect (デザイン効果)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">サンプルが単純な無作為サンプルであると仮定することで得られる分散に対する、推定値の分散の比。これは、コンプレックス・デザインを指定する効果の指標です。値が 1 から遠ざかるほど効果が大きいことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="design_variables" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Design Variables (計画変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ストラータ変数やクラスター変数は、サンプル計画の構造を定義します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="determinant_of_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Determinant of Correlation Matrix (Factor Analysis) (相関行列の行列式 (因子分析))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">相関係数の行列の行列式。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="detrended_normal_plots_explore" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Detrended Normal Plots (Explore) (傾向化除去正規プロット (探索))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測値と予測値の差のプロット。正規分布から抽出したサンプルの場合は、ポイントが 0 の周辺に水平の帯状に集まり、パターンは現れません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Deviance (逸脱)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">適合モデルに対する対数尤度関数の最大可能値と対数尤度の値の差の 2 倍と定義される適合度統計量。対数尤度関数の最大可能値が 0 のとき、逸脱は -2 対数尤度です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviance_residuals" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Deviance (逸脱)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルの逸脱に基づく残差。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviance_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Deviance (逸脱)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">逸脱関数に基づく適合度の統計量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviance_residual_general_loglinear" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Deviance Residual (General Loglinear) (最大対数尤度比残差 (一般的な対数線型分析))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">尤度比カイ 2 乗統計量 (G 2 乗) に対する個々の寄与の符号付き平方根。符号としては、残差 (観測度数から期待度数を引いた値) の符号を採用します。最大対数尤度比残差は漸近標準正規分布になります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_contrast" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Deviation Contrast (全平均との対比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">全平均との対比は、予測変数または因子の各カテゴリーに対する効果を、それを除いた全体の効果と比較します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_contrast_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Deviation Contrast (全平均との対比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各レベルの平均 (参照カテゴリーを除く) をすべてのレベルの平均 (全平均) と比較します。因子のレベルの次数は任意です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_contrasts" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Deviation Contrasts (全平均との対比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">予測変数または因子の各カテゴリーの効果を、
それを除いた全体の効果と比較します。省略するカテゴリーとして最初と最後のいずれかを選択してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_from_linearity" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Deviation from Linearity (線型成分からの偏差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子レベルと従属変数の間の線型関係に帰属させることのできない、グループ間平方和の成分。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_in_detrended_normal_plot" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Deviation in Detrended Normal Plot (傾向除去正規プロットにおける偏差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">すべてのポイントを最小のポイントから最大のポイントの順に順位付けし、それぞれのポイントを、標準正規分布におけるその大きさのサンプルに対する正規分布の期待値と組にします。傾向除去正規プロットの偏差は、
ケースの標準化された値とその期待正規値との差です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="df" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">df</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測有意水準を得るために使用する自由度。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="df_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">df</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この確率に関連した自由度。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="df_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">df</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この平方平均に関連した自由度。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="df1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">df1</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">自由度の分子。自由度の分子と分母は、観測有意水準を得るために使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="df2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">df2</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">自由度の分母。自由度の分子と分母は、観測有意水準を得るために使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dfbeta_s" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">DfBeta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ベータ値の差は、
特定のケースを除外した結果として生じる回帰係数の変化です。値は、モデル内の項ごとに (定数項を含む) 計算されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dfbeta_coxreg" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">DfBeta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースを除外した場合に推定される係数の変化。最終モデルでは、
各共変量に対して 1 つの変数が保存されます。DfBeta は、少なくとも 1 つの共変量を持つモデルに限って使用することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dffit" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">DfFit</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">当てはめ値の差は、特定のケースを除外した結果として生じる予測値の変化です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="diagnostic_checking" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Diagnostic Checking (診断チェック)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルのパラメーターを推定した後、
視覚的チェックと統計的チェックを使用して、推定モデルとデータとの適合の度合いを調べたり、
そのモデルを適合させるために必要な仮定が満たされているかどうかを調べたりします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="diagonal_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Diagonal (対角)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この共分散構造は要素間の分散が不等質であり、相関が 0 です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dice_similarity_measure" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Dice Similarity Measure (Dice の類似度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分母と分子の両方から偽の組み合わせを除外し、
一致しているものに 2 倍の重みを付けた、2 値変数の一致係数。4 分表から 2a/(2a+b+c) で計算します。
ここで、a は両方の項目に存在するケースを表し、b と c は一方の項目に存在するがもう一方の項目に存在しないケースを表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dichotomies" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Dichotomies (二分変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つのカテゴリーを持つ基本変数。このオプションを選択して多重二分セットを作成した後、
集計値として整数値を入力します。集計値が少なくとも 1 回出現する各変数が多重二分セットの 1 つのカテゴリーになります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dichotomous" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">dichotomous (二分)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの値を取ることができる変数の項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gdichotomy" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Dichotomous Variable (二分変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">欠損値を除き、異なる値を 2 つしか取らない変数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Difference (差分)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">d は、系列を定常化させるために差分を計算する必要がある回数です。負でない整数を指定してください。プロセスが既に定常状態にある場合は 0 を入力してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_8" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Difference (差分)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">関連する従属変数または独立変数の差分 (和分) の次数を指定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_estimate_-_hypothesized" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Difference (Estimate - Hypothesized) (差分 (推定値 - 仮説値))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">推定値と仮説値の差。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_prefscal" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Difference (prefscal) (差分 (prefscal))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最後の反復と現在の反復の間のペナルティー付きストレスの差。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_contrast_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Difference Contrast (差分対比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各レベル (最初を除く) の平均を前のレベルの平均と比較します。逆 Helmert 対比と呼ぶこともあります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_contrasts" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Difference Contrasts (差分対比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">予測変数または因子 (最初のものを除く) の各カテゴリーの効果を、
前のカテゴリーの平均の効果と比較します。逆 Helmert 対比とも呼ばれます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_estimate_hypothesized" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Difference Estimate Hypothesized (仮説値と推定値との差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">対比推定値から仮説値を引いた値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_line_chart" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Difference Line Chart (差分折れ線グラフ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 本の線を持つグラフ。カテゴリー軸のカテゴリー、
ケース、または変数ごとに、一連のポイントを 1 本の線で結びます。2 本の線に挟まれた領域に、色またはパターンで陰影を付けます。この陰影は 2 本の線が交わるところで変化し、
任意のポイントでいずれの線が高い位置にあるかを強調します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="differences" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Differences (差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この次元は、負と正の差を、同順位差の数およびペアの総数とともにリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf02" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Difference Transformation (差分変換)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数の連続する値の差を計算します。差分の次数を指定する正の値を入力する必要があります。次数が 1 の差分の場合は、用語が示すとおり、現在の値から直前の値を引いた値になります。しかし、次数が 2 の差分の場合は、
それぞれの値から 2 つ前のケースの値を引くのではなく、次数 1 の差分系列に対して同じ計算を行います。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimension" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Dimension (次元)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">次元をリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimension_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Dimension (次元)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">解の次元にラベルを付けます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimension_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Dimension (次元)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">解の次元にラベルを付けます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimensionality" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Dimensionality (次元性)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">解の次元の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimensions_7" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Dimensions (次元)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ユーザー指定の初期布置または固定座標の次元の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="direction" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Direction (傾向)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">傾向性による類似度の範囲は 0 から 1 までです。0 は、
独立変数の情報で従属変数を予測できないことを意味します。1 は、独立変数の情報によって従属変数のカテゴリーを完全に特定できることを意味します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="direct_oblimin" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Direct Oblimin Method (Factor Analysis) (直接オブリミン法 (因子分析))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">斜交 (非直交) 回転法の 1 つ。デルタが 0 (デフォルト) に等しいとき、解は最も斜交します。デルタが負で絶対値が大きくなるに従って、因子の斜交度は下がります。デフォルトのデルタ 0 をオーバーライドするには、0.8 以下の数値を入力してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="discriminant_score" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Discriminant Score (判別得点)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">標準化されていない判別係数に独立変数の値を掛け、
それらの積を合計し、定数を加算して計算した得点。導かれた判別関数ごとに 1 つの得点を保存します。すべてのケースを結合した場合の平均得点は 0 であり、プールされたグループ内分散は 1 です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dispersion" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">dispersion (散らばり)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">値の散らばりに関する度数分布の属性。散らばりの指標には、
分散、標準偏差、および 4 分位範囲があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dispersion_similarity_measure" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Dispersion Similarity Measure (散らばりの類似度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 値データの類似度。4 分表から (ad-bc)/(a+b+c+d)**2 で計算します。ここで、a は両方の項目に存在するケースに対応するセルを表し、d は両方の項目に存在しないケースに対応するセルを表し、b と c は一方の項目に存在するがもう一方の項目に存在しないケースを表します。範囲は -1 から +1 までです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_actual_significance_level" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Display Actual Significance Level (実際の有意水準を表示)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">係数ごとに確率と自由度を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_anova_table" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Display ANOVA Table (分散分析テーブルの表示)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">選択された各モデルの、要約した分散分析テーブルを表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_factor_score_coefficient_matrix" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Display Factor Score Coefficient Matrix (因子得点係数行列を表示)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子得点の係数行列を表示します。因子得点の共分散行列も表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_frequency_tables" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Display Frequency Tables (度数分布表の表示)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">選択された変数の度数分布表を表示します。選択解除している場合は、
度数分布表を表示せず、要求された統計量とグラフを出力します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_only_10_best_models_for_grid_search" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Display only 10 best models for grid search (格子検索で最適な 10 個のモデルを表示)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">検定したパラメーターの組み合わせの数に関係なく、パラメーター値と誤差の平方和 (SSE) を、SSE が最も低い 10 個のパラメーターの組み合わせに限って表示します。このオプションを選択しない場合は、検定したパラメーターの組み合わせをすべて表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="distance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Distance (距離)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">クラスター中心からのケースの距離。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="distance_matrix" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Distance Matrix (距離行列)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">項目間の距離の行列。作成される行列の種類 (類似度または非類似度) は、選択した測定方法によって決まります。項目数が多い場合、この指定により大量の出力が生成されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="distinct_values" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Distinct Values (異なる値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">固有な値の数を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="distribution_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">distribution (分布)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データの分布の種類の詳細。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="distribution_type" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">distribution type (分布の種類)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データの分布の種類 (NORMAL など)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="does_not_assume_equal_variances" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Does Not Assume Equal Variances (等分散を仮定しない)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">母分散が等しいと仮定せずに結果を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dollar_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Dollar Variable (ドル変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">1 つのドル記号、1 つのピリオド (小数点を表します)、
および複数のコンマを値に含む数値変数を定義します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="do_not_create" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Do not create (作成しない)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">新しい系列をアクティブ・データ・セットに追加しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dot_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Dot Variable (ドット変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">値を表示するときに 3 桁ごとにピリオドで区切り、
小数点としてコンマを使用する数値変数を定義します。データ・エディターは、ドット変数の数値として、ドット付き、ドットなし、または指数表記の数値を受け入れます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="drop-line_chart" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Drop-Line Chart (ドロップ・ライン・グラフ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このグラフでは、
各カテゴリー内でマーカーを結ぶ垂直線が描かれます。マーカーのそれぞれの系列は、ケースのグループ、個別の変数、または個々のケースを表すことができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="duncans_multiple_range_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Duncan's Multiple Range Test (Duncan の多重範囲検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Student Newman
Keuls 検定で使用する次数と同一のステップワイズ比較次数を使用してペアワイズ比較を行います。ただし、個々の検定の誤差率ではなく、
検定の集合の誤差率に対する保護レベルを設定します。スチューデント化された範囲統計量を使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dunnetts_c_post_hoc" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Dunnett's C (Post Hoc) (Dunnett の C (その後の検定))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スチューデント化された範囲に基づくペアワイズ比較検定。この検定は、分散が等しくない場合に適しています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dunnetts_t3_post_hoc" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Dunnett's T3 (Post Hoc) (Dunnett の T3 (その後の検定))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スチューデント化された最大法に基づくペアワイズ比較検定。この検定は、分散が等しくない場合に適しています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dunnett_post_hoc" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Dunnett (Post Hoc) (Dunnett (その後の検定))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一連の実験群を単一の対照平均と比較するペアワイズの多重比較 t 検定。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="duplicate_identifiers_group" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Duplicate Identifiers Group (重複した識別子グループ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">重複する識別値を持つケースのグループに割り当てられるラベル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="durbin-watson" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Durbin-Watson</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">順次相関する残差の Durbin-Watson 検定、
および残差と予測値の要約統計量を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="durbin-watson_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Durbin-Watson Test (Durbin-Watson 検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">残差が順次相関 (または自己相関) しているかどうかの検定。回帰分析の前提の 1 つは、連続した観測の残差に相関がないことです。この前提が成立している場合、Durbin-Watson 統計量の期待値は 2 です。値が 2 より小さい場合は正の自己相関があることを示します (時系列データでよく見られる問題です)。値が 2 より大きい場合は負の自己相関があることを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="edit_look" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Edit Look (テーブル ルックの編集)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">「テーブル プロパティ」ダイアログ・ボックスを表示し、現在のテーブル・ルックを変更できるようにします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="effect" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Effect (効果)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルの因子または交互作用の項。検定対象の実際の効果は、すべての検定の前に示されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="effect_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Effect (効果)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルの因子、共変量、または交互作用の項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="effective_prior" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Effective Prior (有効事前確率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ユーザーが指定した事前確率の合計が 1 にならない場合は、
判別分析により、事前確率の合計が 1 になるように調整されます。事前確率は、他の情報を利用できない場合にケースが特定のグループに属する尤度の推定値です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="effect_pattern" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Effect Pattern (効果パターン)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">被験者内計画での効果。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="effect_selection_tests" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Effect Selection Tests (効果選択検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">効果をモデルに加えるかモデルから取り除くかを決定するために使用する検定。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalue_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Eigenvalue (固有値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">固有値は、
独立変数の間に存在する異なる次元の数を示します。いくつかの固有値が 0 に近い場合、その変数は相関性が高く、データ値の変化が小さくても係数の推定値が大きく変化する可能性があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalue" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Eigenvalue (Factor Analysis) (固有値 (因子分析))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">特定の因子に関連した分散を表す指標。固有値の和が分析中の変数の個数 (相関行列を分析するとき) またはすべての変数の分散の和 (共分散行列を分析するとき) を超えることはできません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalues" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Eigenvalues (固有値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">次元ごとの、説明される分散の指標。固有値が大きい場合は、
解全体でより重要な次元であることを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalues_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Eigenvalues (固有値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">固有値は、グループ間平方和とグループ内平方和の比です。最大の固有値は、グループ平均の最大の広がりの方向における固有ベクトルに対応し、2 番目に大きな固有値は、次に大きな広がりを持つ方向にある固有ベクトルに対応します (以降も同様)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalues_over_n" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Eigenvalues Over n (n 以上の固有値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">デフォルトでは、1 より大きい固有値を持つ因子 (相関行列を分析するとき) または
平均項目分散 (共分散行列を分析するとき) が抽出されます。因子抽出の分割点の値として別の固有値を使用するには、0 と分析中の変数の総数の間の数値を入力してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="em_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">EM</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">EM アルゴリズムを使用して計算した平均値、
相関行列、および共分散行列を表示します。EM (期待値の最大化) 法では、反復処理によって欠損値を推定します。反復ごとに、
パラメーターの予測値を計算する E ステップと、最尤推定値を計算する M ステップを実行します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="empirical" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Empirical (経験的)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">経験分布関数を使用したパーセンタイルの推定方法。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="empty_case_indicator" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Empty Case Indicator (空のケース指示変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">記録テーブルに寄与しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="endogenous" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Endogenous (内生)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ある変数が少なくともモデルの他の変数の関数の一部である場合、
その変数はモデルの内生変数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="end_point" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">End Point (終点)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これらの値は、この変数に対して生成されるビンの上限と下限を定義します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="endpoints_weighted_by_.5" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Endpoints weighted by .5 (終点の重み付けが 0.5)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">周期が偶数の系列の移動平均を、
周期に 1 を加えた値に等しいスパンと 0.5 で重み付けしたスパンの終点で計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="enter" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Enter (投入法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数選択手続きの 1 つ。
指定された変数を、許容度以外の投入基準を一切検査せずに 1 回のステップで投入します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="enter_regression" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Enter (Regression) (投入 (回帰))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数選択手続きの 1 つ。
ブロック内のすべての変数を 1 つのステップで投入します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="entered" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Entered (投入済み)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">特定のステップで分析に含めた変数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="enter_independents_together" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Enter Independents Together (同時に独立変数を投入)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">強制投入の方法。許容基準を満たすすべての独立変数を同時に投入します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="entropy" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Entropy (エントロピー)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">誤差の基本指標として p * ln(p) を使用する散らばりの指標。
ここで p は、特定のセルに観測値が該当する確率です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="epsilon_general_loglinear" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Epsilon (General Loglinear) (イプシロン (一般的な対数線型))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">計画行列において、冗長度の検査に使用する値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="equamax_method" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Equamax Method (エカマックス法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">回転法の 1 つ。
因子を単純化するバリマックス法と、変数を単純化するコーティマックス法を組み合わせたもの。因子に高い負荷を加える変数の数と、
変数を説明するために必要な因子の数を最小化します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="equation_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Equation (式)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">適合させるモデルのラベルを表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="equation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Equation (式)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">曲線の形状を定義する関数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="error" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Error (誤差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルについて考察した後で説明されないままになっている変動。
混合効果モデルまたはランダム効果モデルの場合は、仮説を検定するために使用する誤差項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Error (誤差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">残差の項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Error (誤差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">クラスター内の分散の統計量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_6" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Error (誤差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">解の当てはめの不適合度の指標。
または元データに対する解の当てはまりの悪さ。誤差は、従属変数と予測値の差の平方和の平方根です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_mlp" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Error (MLP) (誤差 (MLP))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">誤差関数の値をサンプルごとに表示します。複数の目標 (従属) 変数がある場合は、
各目標の誤差のほかに、すべての目標にわたる平均誤差も表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_rbf" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Error (RBF) (誤差 (RBF))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">誤差関数の値をサンプルごとに表示します。複数の目標 (従属) 変数がある場合は、
各目標の誤差のほかに、すべての目標にわたる平均誤差も表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_df" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Error DF (誤差の自由度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">誤差項に関連した自由度。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_function_mlp" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Error Function (MLP) (誤差関数 (MLP))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">誤差関数は、
ニューラル・ネットワークが最小化する対象となる指標です。出力層活性化関数が Softmax である場合は交差エントロピー誤差を使用します。
それ以外の場合は平方和誤差を使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_function_rbf" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Error Function (RBF) (誤差関数 (RBF))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">誤差関数は、
ニューラル・ネットワークが最小化する対象となる指標です。常に平方和誤差を使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_term" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Error Term (誤差項)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">仮説を検定するときに対照する効果または効果の組み合わせ。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_variance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">error variance (誤差分散)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スケールの誤差分散は、
共通分散のうち、誤差に起因する部分です。共通分散 = 真の分散 + 誤差分散。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimable_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Estimable Function (推定可能関数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">計画のパラメーターの線型結合。推定値に適用した場合の結果は、
元の結合の不偏推定値です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimable_function_for_intercept" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Estimable Function for Intercept (切片の推定可能関数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">切片の検定に使用する、
モデル内のパラメーターの推定関数。推定可能関数は、最小二乗解の選択に関して不変のパラメーターの関数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimable_function_for_intercept_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Estimable Function for Intercept (切片の推定可能関数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">切片の値を検定するための対比。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_5" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Estimate (推定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">パラメーターの推定値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_tree" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Estimate (推定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カスタム・コストが定義されていない場合の、
モデルによって誤分類されたケースの比率。コストにより、リスク推定値が増加または減少します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_9" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Estimate (推定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">回帰係数の推定値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Estimate (推定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">示されている効果または交互作用に起因する分散の推定値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_8" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Estimate (推定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデル・パラメーターの推定値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_6" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Estimate (推定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">パラメーター推定値。ブートストラップ推定値は、実際には漸近推定値です。ブートストラッブは標準誤差、信頼区間、およびトリム範囲の計算に限って使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_multinomial_logistic_regression" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Estimate (multinomial logistic regression) (推定値 (多項ロジスティック回帰))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ロジットに対するパラメーター効果の係数の推定値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_of_between_component_variance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Estimate of Between Component Variance (成分間変動の推定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ランダム効果モデルまたは分散成分モデルの場合に、
グループ間の差分に帰属させることができる、全変動の中の成分。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimates" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Estimates (推定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">回帰係数および関連した指標。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimates_of_effect_size" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Estimates of Effect Size (効果サイズの推定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">偏イータ 2 乗。偏イータ 2 乗は、
個々の独立変数 (SSH) によって説明される変動と、独立変数によって説明される変動およびモデルによって説明されない変動の合計 (SSH+SSE) の比です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimation_period" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Estimation Period (推定期間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルを推測する元となるケースの範囲。履歴期間とも呼びます。「データ」メニューの「ケースの選択」オプションの「範囲の定義」サブダイアログ・ボックスで定義します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimator_assumption" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Estimator Assumption (推定量の仮定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">推定の目的では、
分析プロシージャーは、その方法がこれらの性質を持っているかのようにサンプルを取り扱う必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="eta" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Eta (イータ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">間隔尺度で測定された従属変数、およびカテゴリーの数が限られた独立変数に適した関連度。イータは非対称であり、変数間の線型関係を仮定しません。イータの 2 乗は、グループ間の差で説明される従属変数の分散の割合と解釈できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="eta_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Eta (イータ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">関連度の 1 つ。値の範囲は 0 から 1 までです。
値が 0 の場合は変数間に関連がないことを示し、値が 1 に近い場合は関連度が高いことを示します。イータは、間隔尺度で測定される従属変数 (収入など) とカテゴリーの少ない独立変数 (性別など) に適しています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="eta_crosstabs" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Eta (Crosstabs) (イータ (クロス集計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">関連度の 1 つ。値の範囲は 0 から 1 までです。
値が 0 の場合は行変数と列変数の間に関連がないことを示し、値が 1 に近い場合は関連度が高いことを示します。イータは、間隔尺度で測定される従属変数 (収入など) とカテゴリーの少ない独立変数 (性別など) に適しています。イータ値は 2 つ計算されます。1 つは行変数を間隔変数として扱うものであり、もう 1 つは列変数を間隔変数として扱うものです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="eta-squared" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Eta-Squared (イータの 2 乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">イータの 2 乗は、従属変数の全変動のうち、独立変数の変動によって説明される部分の比率として解釈されます。これは、グループ間平方和と総平方和の比です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="euclidean_distance_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Euclidean distance (ユークリッド距離)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 点を直線で結ぶことで計算される、それらの点の間の距離。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="euclidean_distance_measure_binary_data" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Euclidean Distance Measure (Binary Data) (ユークリッド距離指標 (2 値データ))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 値データの場合のユークリッド非類似係数の一種。4 分表から SQRT(b+c) で計算します。ここで b と c は、一方の項目に存在するがもう一方の項目に存在しないケースを表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="euclidean_distance_measure_interval_data" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Euclidean Distance Measure (Interval Data) (ユークリッド距離指標 (区間データ))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">連続データの非類似度。2 項目間の距離は、各変数の値の差を 2 乗したものの合計の平方根です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="event" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Event (イベント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">対象とするイベント (状態変数で定義します) が発生した被験者の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="events" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Events (イベント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">対象とするイベントが発生したケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="events_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Events/Trials (イベント/試行)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一連の試行を 1 回行うごとに発生するイベントの数を応答とする場合、従属変数にイベントの数が格納され、試行の数を含む追加の変数を選択できます。または、すべての被験者で試行数が同じである場合は、固定の試行回数を使用して試行数を指定できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="event_time" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Event time (事象発生時刻)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">順序付けされた観測イベントの時間。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Exact (正確)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測結果、またはより極端な結果が正確に計算される確率。一般に、有意水準が 0.05 未満の場合は有意であると考えられ、行変数と列変数の間になんらかの関係があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact_2_x_1-tailed_significance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Exact 2 x 1-Tailed Significance (正確有意確率は片側有意確率の 2 倍)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">帰無仮説が成立する場合に、
いずれの方向にも観測結果と同程度に極端な結果が得られる正確確率。この有意水準は、効果の方向が事前に示されないという帰無仮説を検定します。片側有意水準を 2 倍することによって計算されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exactly" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Exactly (正確に)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定されたケース総数から、
指定された数のケースのサンプルを無作為に選択します。指定されたケースの総数がデータ・ファイルにあるケースの総数を超える場合は、
その数に比例してサンプルのケース数が要求数より少なくなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact_maximum-likelihood" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Exact maximum-likelihood (正確最尤法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">任意のモデルと一連のデータについて、観測データを生成する「可能性が最も高い」パラメーター推定値を探し出す推定手法。この手法では系列内の欠損データに対応でき、いずれかの独立変数がラグのある従属変数である場合に使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact_number_of_runs" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Exact Number of Runs (連の正確な数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">同順位の観測がないとき、連の正確な数が表示されます。この値は検定統計量の計算に使用されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact_significance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Exact Significance (正確有意水準)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">検定統計量の正確な分布に基づく有意水準。データ・セットが小さいとき、
まばらなとき、多くの同順位を含んでいるとき、均衡が取れていないとき、または適切に分布していないときは、正確な分布に基づく有意水準を計算することが望まれます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exclude_cases_analysis_by_analysis" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Exclude Cases Analysis by Analysis (分析ごとにケース分析を除外)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">その検定に必要な変数に対して欠損値があるケースを除外します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exclude_cases_listwise" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Exclude Cases Listwise (リストごとに除外)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">いずれかの分析に使用するいずれかの変数に欠損値があるケースを除外します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exclude_cases_pairwise" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Exclude Cases Pairwise (ペアごとにケースを除外)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">特定の統計量を計算するときに、変数ペアの一方または両方に欠損値のあるケースを分析から除外します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="excluded" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Excluded (除外)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この分析から除外するケースの数と割合をリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="excluded_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Excluded Cases (除外されたケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">欠損値があるために除外されているケース。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="excluded_variables_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Excluded Variables (除外された変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">式にない変数についての情報が示されます。除去された変数を追跡する目的で使用するほか、代わりに使用すべき密接に競合する変数がある場合に使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exhaustive_chaid" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Exhaustive CHAID</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各予測について可能なすべての分割を調べる CHAID の修正版。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exp_b_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Exp(B)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">自然対数のパラメーター値乗。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exp_b" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Exp(B)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">e (2.718) を底とし、回帰係数の値を指数とするべき乗。これは、i 番目の独立変数が 1 単位増加するときのイベントのオッズの変化量です。この値が 1 より大きい場合はオッズが増加し、この値が 1 より小さい場合はオッズが減少します。値が 1 の場合、オッズは変化しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exp_numexpr" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">EXP(numexpr)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">EXP(numexpr)。数値。e の numexpr 乗を返します。
ここで、e は自然対数の底であり、numexpr は数値です。numexpr の値が大きい場合は、結果がマシンのキャパシティーを超えてしまう場合があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_cell_frequency" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Expected Cell Frequency (期待セル度数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">行変数と列変数が独立している場合に 1 つのセルで期待される観測数。ある行にケースが属する確率は、その行に該当するケースとすべてのサンプルの比率として計算されます。ある列にケースが属する確率は、
その列に該当するケースとすべてのサンプルの比率として計算されます。独立を仮定した場合の任意のセルにケースが該当する確率は、そのセルの行の確率と列の確率の積です。期待セル度数は、任意のケースがそのセルに該当する確率と標本サイズの積です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_count" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Expected Count (期待度数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">行変数と列変数が統計的に独立している (互いに無関係である) 場合に
セルで期待されるケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_n" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Expected N (期待される数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">帰無仮説が真の場合に期待されるケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_responses" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Expected Responses (期待される応答数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">期待される応答数の列は、
モデルが正しい場合にセルに該当すると期待されるケースの数を報告します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_values" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Expected Values (期待値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数が正規分布に従う場合に、
ある間隔に期待されるケースの数または割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="experimental" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Experimental (実験的)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">他のすべての効果、および既に評価済みの種類について各種類の効果を調整し、
因子交互作用前の因子の主効果を評価します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="experimental_group" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Experimental Group (実験グループ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループに同じように効果が及んでいるかどうかを調べるために、
制御グループと比較するグループ。実験グループは、「グループの定義」ダイアログ・ボックスのグループ 2 の値によって定義されたものです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exploded_pie_chart" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Exploded Pie Chart (分解円グラフ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">円グラフの 1 つ。1 つ (または複数) の扇形部分を円の他の部分から切り離して強調します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exponential_distribution" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">exponential_distribution (指数分布)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指数分布はスケール・パラメーターを 1 つ取ります。
このパラメーターは減衰率を表すことができ、正の値でなければなりません。指数分布は、ガンマ分布の特別なケースです。この分布の主な用途は、生存期間の検定です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exponential_model" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Exponential Model (指数モデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">式が Y = b0 * (e**(b1 *
t)) または ln(Y) = ln(b0) + (b1 * t) であるモデル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_texp" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Exponential Trend (Exponential Smoothing) (指数トレンド (指数平滑法))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">系列の平均レベルが時間の経過とともに指数関数的に増大または減少します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="extraction" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Extraction (抽出)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">抽出法の選択、スクリー・プロットの作成、抽出する因子数の調整、または収束までの最大反復回数の指定を行えます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="extraction_communality" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Extraction communality (抽出の共通性)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">(回転しない) 解を与えたときの変数の共通性。共通性は、
予測として因子を使用する変数の重相関係数の 2 乗です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="extraction_sums_of_squared_loadings" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Extraction Sums of Squared Loadings (抽出後の負荷量平方和)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">回転しない因子解の負荷量平方和。
各因子 (または成分) によって説明される分散を与えます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="extremes" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Extremes (極値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">5 つの最低観測値と 5 つの最高観測値をリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbox02" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Extremes (Box plots) (極値 (箱ひげ図))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">箱の上端または下端から箱の長さの 3 倍を超えて外れた値を持つケース。箱の長さは 4 分位範囲です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="f" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">F</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分散が等しいかどうかを検定します。F 値が大きく有意水準が小さい (例えば 0.10、0.05、
または 0.01 より小さい) 場合は、等分散の仮説を棄却することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_7" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">F</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">関連した検定の F 統計量。F 統計量には、分子 df1 と分母 df2 の 2 つの自由度が関連しています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fa1_diagonal_offset" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">FA1 diagonal offset (FA1 対角オフセット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一定の対角オフセット共分散構造を持つ 1 次因子分析の等質な対角オフセット項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fa1_lambda_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">FA1 lambda ^1 (FA1 ラムダ ^1)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一定の対角オフセット共分散構造を持つ 1 次因子分析の共分散を計算するために使用する不等質な対角項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_14" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Factor (因子)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子は観測変数を合成したものであり、
観測変数間の関係を説明する元になる (潜在) 変数と考えることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Factor (因子)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースのグループを定義する独立変数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_16" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Factor (因子)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子変数は、コンジョイント分析で使用される独立変数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_s" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Factor(s) (因子)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">1 つ以上のカテゴリー変数 (ファイルを 2 つ以上のグループに分割する因子) をリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_levels" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Factor Levels (因子レベル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">それぞれの被験者間因子のカテゴリー。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_levels_together" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Factor Levels Together (因子レベルのまとめ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数ごとに、
各グループの箱ひげ図を並べて表示します。グループ間で従属変数の値の差異を容易に比較することができます。因子変数を選択していない場合は、
サンプル全体の箱ひげ図のみが表示されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_list" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Factor List (因子リスト)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">1 つ以上の数値変数または短い文字列変数の値に基づいて、
ケースのグループを対象とした別個の分析を作成します。複数の因子変数を選択した場合は、因子変数ごとに各従属変数の個別の集計が作成されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_loading_plot" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Factor Loading Plot (因子負荷プロット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最初の 3 つの因子による 3 次元の因子負荷プロット。2 因子解の場合は 2 次元のプロットが表示されます。因子を 1 つしか抽出していない場合はプロットは表示されません。回転が要求された場合は、回転した解をプロットに表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="factors" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Factors (因子)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースのグループを定義する独立変数。
通常は、従属変数の平均値が各グループ内で同じかどうかを検定するために使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="factors_and_covariates" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Factors and Covariates (因子と共変量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子と共変量の適合度統計量を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gfactorvar" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Factor Variable (因子変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースのグループを定義します。
通常は従属変数の平均値が各グループ内で同じかどうかを検定するために使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fah1_diagonal_offset_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">FAH1 diagonal offset ^1 (FAH1 対角オフセット ^1)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一定の対角オフセット共分散構造を持つ 1 次因子分析の不等質な対角オフセット項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fah1_lambda_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">FAH1 lambda ^1 (FAH1 ラムダ ^1)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">不等質な対角オフセット共分散構造を持つ 1 次因子分析の共分散を計算するために使用する不等質な対角項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_change" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">F Change (F 変化量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数を追加しても R 2 乗に有意な増加を生じないという帰無仮説を検定するために使用する統計量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_for_pairwise_distances" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">F for Pairwise Distances (ペアごとの距離の F 値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループの各ペアのペアワイズ F 比の行列を表示します。F は、
グループ間の Mahalanobis の距離を対象とする有意検定のためのものです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fiducial_confidence_intervals" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Fiducial Confidence Intervals (フィデューシアル信頼区間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">特定の応答確率を得るために必要な作用因の適用量の信頼区間。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="file_contents" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">File Contents (ファイル内容)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ・ファイルの内容。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="file_is_already_sorted_on_break_variable_s" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">File is already sorted on break variable(s) (ファイルは既にブレーク変数でソートされている)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ブレーク変数の値によってデータが既にソートされている場合は、このオプションを使用すると、プロシージャーを高速に実行することができ、メモリーの使用量も少なくなります。このオプションを使用する場合は注意が必要です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="files_saved" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Files Saved (保存されたファイル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これは、
カテゴリー数量化の書き込み先の行列ファイルの名前です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="final_fitted_model" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Final (fitted model) (最終 (適合モデル))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ユーザー指定のモデル。適合モデルと帰無仮説モデルまたは切片を含むモデルの -2 対数尤度の差が大きい場合は、すべてのパラメーター係数が 0 であるという仮説を棄却することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="final_absolute_difference" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Final Absolute Difference (最終絶対差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これは、最後の反復における期待セル度数の最大の絶対変化量です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="final_parameters_only" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Final parameters only (最後のパラメーターのみ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最終的なパラメーター推定値および適合度統計量を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="final_relative_difference" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Final Relative Difference (最終相対差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これは、最後の反復における期待セル度数の最大の相対変化量です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="aicc_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Finite Sample Corrected AIC (AICC) (有限サンプル修正 AIC (AICC))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">-2 対数尤度に基づいてモデルを選択し、比較するための指標。値が小さいほどモデルが良好であることを示します。AICC は、小さな標本サイズに適応するように AIC を「修正」します。標本サイズが大きくなるに従い、AICC は AIC に収束します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="first_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">First (最初)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ・ファイルで最初に検出されたデータ値を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="first-order-ante-dependence" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">First-Order-Ante-Dependence (1 次前従属)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この共分散構造は、
分散が不均質であり、隣接する要素の間の相関が不均質です。隣接しない 2 つの要素の間の相関は、対象とする要素の間に存在する要素の相関の積です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="first-order_autoregressive" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">First-Order Autoregressive (1 次自己回帰)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この構造の分散は一定です。2 つの要素の間の相関は、
両要素が隣接する場合はローに等しく、1 要素分の隔たりがある場合はロー*ローに等しく、以下同様です。ローには制約があり、-1&lt;rho&lt;1 です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="first-order_factor_analytic_const_diag" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">First-Order Factor Analytic, Const Diag (1 次因子分析的、一定対角)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この共分散構造は、要素間の不均質な項と要素間の等質な項から構成される不均質分散を持ちます。任意の 2 要素間の共分散は、それらの不均質分散項の積の平方根です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="first-order_factor_analytic_heter_diag" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">First-Order Factor Analytic, Heter Diag (1 次因子分析的、不等質対角)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この共分散構造は、
要素間で不均質な 2 つの項から構成される不均質分散を持ちます。任意の 2 要素間の共分散は、それらの不均質分散項の第 1 項の積の平方根です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="first_value_aggregate_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">First Value (Aggregate Function) (最初の値 (集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ブレーク・グループ内の最初のケースに対するソース変数の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fishers" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Fisher's (Fisher)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分類に直接使用できる、Fisher の分類関数の係数を表示します。分類関数の一連の係数をグループごとに個別に求め、最大判別得点 (分類関数の値) を持つグループにケースを割り当てます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fishers_exact_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Fisher's Exact Test (Fisher の直接法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 X 2 分割表での独立性の検定。合計サンプル・サイズと期待値が小さいときに最も有用です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fixed_coordinates" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Fixed Coordinates (固定座標)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ユーザー指定の固定座標の数。固定座標と自由座標の合計数は、
次元数とオブジェクト数の積に等しくなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fixed_effects" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Fixed Effects (固定効果)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">固定効果に関連したモデル・パラメーター。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fixed-effects_model" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Fixed-Effects Model (固定効果モデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">サンプル内のグループがすべての対象グループを構成するモデル。つまり、これらのグループを、グループのより大きな母集団からの無作為抽出と見なしません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="flag_significant_correlations" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Flag Significant Correlations (有意な相関係数に星印を付ける)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">5% 水準で有意な相関係数に星印を 1 つ付け、1% 水準で有意な相関係数に星印を 2 つ付けます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="footnotes" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Footnotes (脚注)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">脚注を隠すには、脚注を選択して、
「表示」メニューから「非表示」を選択します。または、脚注を右クリックして「非表示」を選択します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="for_cohort" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">For Cohort (コホートに対して)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">定義されたイベントに対する相対リスクの推定値を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="for_each_observation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">For Each Observation (観測ごと)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">複数変数プロットの変数の値を縦線で結ぶかどうかを指定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="for_each_stratum" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">For Each Stratum (階層ごと)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">階層ごとにすべての因子レベルの等質性を個別に検定します。ストラータ変数がない場合は検定を実行しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="forecast" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Forecast (予測)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">推定モデルを使用して今後の系列値を予測すること。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="forecast_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Forecast (予測)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">予測した値。予測期間がモデルによって異なるため、空の値が出力される場合があります。
これは単に、予測値が関連した期間に該当しないことを意味します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="forecasting_error" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Forecasting Error (予測誤差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定したモデルに基づく、観測値とその予測値の差異。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="format" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Format (形式)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">度数テーブルの形式を変更することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="format_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Format (形式)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">選択したカテゴリーで使用可能な形式をリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="format_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Format (形式)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">行の順序を変更することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="format_file_information" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Format (file information) (形式 (ファイル情報))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数の形式 (F8.2、F2、A8、DATE10 など)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="forward_selection" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Forward Selection (変数増加法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ステップワイズ変数選択プロシージャーの 1 つ。
変数を順番にモデルに投入します。最初に式に投入する変数の候補は、従属変数との正または負の相関が最も大きいものです。この変数は、投入基準を満たす場合に限って式に投入されます。最初の変数を投入した場合は、式に含まれていない独立変数のうち、偏相関が最大のものが次の候補になります。投入基準を満たす変数がなくなると、プロシージャーが停止します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="forward_selection_conditional" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Forward Selection (Conditional) (変数増加法 (条件付き))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ステップワイズ選択法の 1 つ。
スコア統計量の有意性に基づいて投入をテストし、条件付きパラメーター推定値に基づく尤度比統計量の確率に基づいて除去をテストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="forward_selection_likelihood_ratio" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Forward Selection (Likelihood Ratio) (変数増加法 (尤度比))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ステップワイズ選択法の 1 つ。
スコア統計量の有意性に基づいて投入をテストし、最大偏尤度推定値に基づく尤度比統計量の確率に基づいて除去をテストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="forward_selection_wald" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Forward Selection (Wald) (変数増加法 (Wald))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ステップワイズ選択法の 1 つ。
スコア統計量の有意性に基づいて投入をテストし、Wald 統計量の確率に基づいて除去をテストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fraction_above_aggregate_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Fraction Above (Aggregate Function) (以上の割合 (集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ブレーク・グループの中で、
ソース変数の値が指定の値より大きいケースの比率。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fractional_rank_rank_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Fractional Rank (Rank Cases) (小数点付き順位 (ケースのランク付け))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">新しい変数の値は、
非欠損ケースの重みの合計で順位を割った値に等しくなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fractional_rank_as_percent_rank_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Fractional Rank As Percent (Rank Cases) (小数点つき順位パーセント (ケースのランク付け))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各順位を、有効な値を持つケースの数で割り、100 倍します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fractional_rank_estimation_method" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Fractional Rank Estimation Method (小数点付き順位推定法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">p-p プロットでの経験分布の推定および q-q プロットでの期待分位の計算を行うために使用する式を指定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fraction_below_aggregate_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Fraction Below (Aggregate Function) (以下の割合 (集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ブレーク・グループの中で、
ソース変数の値が指定の値より小さいケースの比率。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fraction_inside_aggregate_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Fraction Inside (Aggregate Function) (範囲内の割合 (集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ブレーク・グループの中で、
ソース変数の値が指定の下限値以上かつ指定の上限値以下であるケースの比率。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fraction_outside_aggregate_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Fraction Outside (Aggregate Function) (範囲外の割合 (集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ブレーク・グループの中で、
ソース変数の値が指定の下限値より小さいか指定の上限値より大きいケースの比率。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="free_coordinates" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Free Coordinates (自由座標)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ユーザーによって固定されていない座標の数。固定座標と自由座標の合計数は、
次元数とオブジェクト数の積に等しくなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequencies_as_vertical_axis" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Frequencies as Vertical Axis (縦軸の度数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">度数 (各カテゴリーのケースの数) の棒グラフを表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Frequency (度数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">同じ変数値を持つケース/オブジェクトの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Frequency (度数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数のそれぞれの値 (または値の範囲) を持つケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency_5" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Frequency (度数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">共変量パターン別のケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency_table" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Frequency Table (度数テーブル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">行変数および列変数のクロス集計表。表には、各セルのケースの数と、行および列の周辺合計が含まれます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency_tables" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Frequency Tables (度数分布表)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数のそれぞれの値の出現回数を集計したもの。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="friedmans_chi-square" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Friedman's Chi-Square (Friedman のカイ 2 乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Friedman のカイ 2 乗は、
人の中の変動の有意な部分が項目によって説明されないという仮説を検定するために使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="friedman_chi-square" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Friedman Chi-Square (Friedman のカイ 2 乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Friedman のカイ 2 乗および Kendall の一致係数を表示します。このオプションは、順位の形式になっているデータに適しています。カイ 2 乗検定は、分散分析テーブルの通常の F 検定に代わるものです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="friedman_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Friedman Test (Friedman 検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">関連する k 個の変数が同じ母集団によるものであるという帰無仮説を検定します。ケースごとに k 個の変数を 1 から k までランク付けします。検定の統計量はこれらの順位に基づきます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">F Test (F 検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">反復測定の分散分析テーブルを表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="f-test_of_hotellings_t_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">F-Test of Hotelling's T2 Statistic (Hotelling の T2 統計量の F 検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Hotelling の T 2 乗統計量は、df1 = (項目数 - 1) および df2 = (ケースの加重合計 - 項目数 + 1) の F 分布と比較されます。検定の有意確率の値が 0.05 より小さい場合は、
スケールのすべての項目が同じ平均を持つという帰無仮説が棄却されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_test_with_true_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">F Test with True Value (真の値を使用した F 検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">級内相関係数の値が指定の「真」の値に等しいという帰無仮説の検定。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="f-to-enter" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">F-to-Enter (投入する F)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各ステップで、投入する F 値が最大である変数をモデルに投入します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="f-to-remove" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">F-to-Remove (除去する F)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">投入変数の「除去する F」の統計量は、
前のステップでの「投入する F」の統計量と同じです。除去する F と Wilks のラムダは、(他の変数をそのままにして) 変数を現在のモデルから除去した場合に生じる現象を記述するのに役立ちます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gman_full" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Full Factorial Model (すべての因子によるモデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">すべての因子の主効果と、
因子間のすべての交互作用を含むモデル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="function_6" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Function (関数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">判別関数を番号でラベル付けします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="function_rank_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Function (Rank Cases) (関数 (ケースのランク付け))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">新しい変数に値を代入するために使用するランク付けの方法。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="function_precision" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Function Precision (関数精度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これは、目標関数を測定できる精度の指標です。関数が大きいときは相対的な精度の役割を果たし、関数が小さいときは絶対的な精度の役割を果たします。デフォルト値をオーバーライドするには、代わりの精度の値をドロップダウン・リストから選択するか、「無効」を選択してこの設定を無効にしてください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="functions_dropped" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Functions Dropped (除外された関数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">除外された関数を番号ごとにリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_value_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">F value (F 値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">クラスター間の分散とクラスター内の分散の比。値が大きい場合は、
この変数がケースの分類に重要な役割を果たすことを示します。しかし、クラスター・アルゴリズムはグループの差を最大化するように設計されているため、
従来の F 統計量と同じように解釈することはできません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">F Value (F 値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの平方平均の比。F 値が大きく有意水準が小さい (一般に 0.05 または 0.01 より小さい) 場合は、
帰無仮説を棄却できます。言い換えれば、有意水準が小さい場合は、無作為確率の結果ではない可能性があることを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gabriel_post_hoc" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Gabriel (Post Hoc) (Gabriel (その後の検定))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スチューデント化された最大法を使用したペアワイズ比較検定。一般に、
セルの大きさが等しくないときには Hochberg の GT2 より強力です。セルの大きさのばらつきが大きい場合には、Gabriel の検定の方が公平になることがあります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gain" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Gain (ゲイン)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">いずれかの系列のスペクトル密度でクロス振幅を割った商。2 つの系列の各々がそれぞれのゲイン値を持ちます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gain_tree" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Gain (ゲイン)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ノードにおける目標カテゴリーに属するケースの数と、
そのノードにおける目標カテゴリーの全ケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="games-howell_post_hoc" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Games-Howell (Post Hoc) (Games-Howell (その後の検定))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">公平になる場合があるペアワイズ比較検定。この検定は、分散が等しくない場合に適しています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gamma" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Gamma (ガンマ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの順序変数の間の対称な連関度。範囲は -1 から 1 の間です。
値の絶対値が 1 に近い場合は、2 つの変数の間に強い関係があることを示します。値が 0 に近い場合は、関係が弱いかまったくないことを示します。2 次元テーブルの場合は 0 次ガンマを表示します。3 次元テーブルから n 次元テーブルの場合は、条件付きのガンマを表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="generalized_least-squares_method" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Generalized Least-Squares Method (一般化最小二乗法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子抽出法の 1 つ。
観測相関行列と再生相関行列の差の平方和を最小化します。相関には一意性と逆の重み付けがされるため、一意性の高い変数には、一意性の低い変数より小さい重みが与えられます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="generalized_odds_ratio" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Generalized Odds Ratio (一般化オッズ比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 x 2 より大きいテーブルを対象としたオッズ比の拡張。この指標の対数である一般化対数オッズ比 (GLOR) は、仮説検定の点で処理が容易です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="generalized_score" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Generalized Score Statistic (一般化スコア統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">尤度関数を持たないモデルの場合に、
データに対してモデルがどの程度適合しているかのおおよその指標を提供します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="general_model_test_of_parallel_slopes" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">General model (test of parallel slopes) (一般モデル (平行性の検定))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一般モデルでは、カテゴリー間で異なる傾きを許容します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="generating_class" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Generating Class (生成クラス)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">階層対数線型モデルで変数が現れる最高次の項。生成クラス (A*B,
C) は、主効果 A、B、C、および交互作用 A×B の項を含むモデルに対応します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="geometric_mean" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Geometric Mean (幾何平均)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ値の積の n 乗根。ここで、n はケースの数を表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="get_from_data_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Get From Data (データから取得)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">二分変数のカテゴリーが低い側のケースを一方のグループに割り当て、
カテゴリーが高い側のケースをもう一方のグループに割り当てます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="get_from_data" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Get From Data (データから取得)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">検出した異なる値を、それぞれ 1 つのカテゴリーとして定義します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="goodman_and_kruskals_tau" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Goodman and Kruskal's Tau (Goodman と Kruskal のタウ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数の値を予測するために独立変数の値を使用するときの、誤差の削減比を反映する関連度。値の範囲は 0 から 1 までです。ラムダの場合は最頻カテゴリーを予測に使用しますが、タウの場合は周辺比率を使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="goodness_of_fit_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Goodness of Fit (適合度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">適合度の統計値が大きいほど、よいモデルであることを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="goodness_of_fit" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Goodness of Fit (適合度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルがデータにどの程度適合しているかの指標。これは、観測された確率と予測された確率の差の 2 乗に基づきます。適合度統計量の観測有意水準が小さい場合は、モデルが十分にデータに適合していないことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gradient_and_hessian" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Gradient and Hessian (勾配とヘッセ行列)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">勾配ベクトルとヘッセ行列の一般化逆行列の積により、任意の反復においてアルゴリズムが取る「ステップ」の初期サイズとの方向が決定されます。ステップ 2 等分化が有効な場合、ステップのサイズはステップ 2 等分化によって減少します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="grand_mean" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Grand Mean (全平均)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析に含まれるすべてのケースを対象として計算した従属変数の平均。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="greater_than_median" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Greater Than Median (中央値より大きい)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">中央値より大きい観測値の数をリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="greater_than_or_equal_to_varvalue" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Greater Than or Equal to Varvalue (変数値以上)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分割値以上の観測値についての情報を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="greenhouse-geisser_epsilon" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Greenhouse-Geisser Epsilon (Greenhouse-Geisser イプシロン)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">球面性の仮定が満たされないときに 1 変量の反復測定で使用する調整。自由度の分子と分母の両方にイプシロンを掛ける必要があります。F 比の有意性は、その新しい自由度を使用して評価する必要があります。標本サイズが小さい場合は、
過度に保守的になる傾向があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="grid_lines_charts" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Grid Lines (Charts) (グリッド線 (グラフ))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">目盛りマークと同じように配置するが、
プロット全体に引く線。グリッド線によって、データ値が読み取りやすくなります。対数スケールを使用していることを強調する場合には特に便利です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="grid_search" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Grid Search (グリッド検索)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このパラメーターは、「開始」ボックスの開始値、「基準」ボックスの増分値、
「停止」ボックスの終了値に割り当てられます。グリッド検索の選択後にこれらの値を入力してください。終了値は開始値より大きくなければならず、
増分値はそれらの差より小さくなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_10" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">group (グループ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループ化変数のレベル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="group" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Group (グループ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">選択されているケースと選択されていないケースの情報を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_8" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Group (グループ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースの所属先として 2 番目に適切なグループ。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_hosmer-lemeshow_goodness-of-fit_table" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Group (Hosmer-Lemeshow goodness-of-fit table) (グループ (Hosmer-Lemeshow の適合度表))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">表の各行により説明されるリスクの十分位数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Group 1 (グループ 1)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループ 1 の観測についての情報をリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_1_and_group_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Group 1 and Group 2 (グループ 1 とグループ 2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループ 1 とグループ 2 の整数値を入力します。
他の値を持つケースは除外されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Group 2 (グループ 2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループ 2 の観測についての情報をリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="grouped_median" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Grouped Median (グループ化中央値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループにコード化される、データについて計算した中央値。例えば、年齢データを使用しており、30 代のそれぞれの値を 35 にコード化し、40 代のそれぞれの値を 45 にコード化し、他の年齢層についても同様にコード化する場合、グループ化した中央値は、コード化したデータから計算される中央値です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="grouping_variable_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Grouping Variable (グループ化変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析用に選択した変数 (データ・ファイルを 2 つ以上のグループに分割する変数) を表示します。「グループ化変数」を選択した後に「範囲の定義」を使用して、グループ化変数のカテゴリーを定義します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="grouping_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Grouping Variable (グループ化変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">検定のためにケースを 2 つのグループに分割する変数。グループ化変数は、検定しようとするグループを持つ二分変数またはカテゴリー変数でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_means" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Group Means (グループ平均)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析において、グループごとに個別に計算した平均値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_percentile" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Group Percentile (グループ・パーセンタイル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">値のうち指定の割合が特定のデータ値を下回る場合の、そのデータ値。
このパーセンタイルは、グループにコード化したデータを対象として計算します。例えば、年齢データを使用しており、30 代のそれぞれの値を 35 にコード化し、40 代のそれぞれの値を 45 にコード化し、
他の年齢層についても同様にコード化する場合、グループ化したパーセンタイルは、コード化したデータから計算されるパーセンタイルです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="groups_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Groups (グループ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測値のグループをリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="groups" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Groups (グループ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">固定効果、ランダム効果、および総合効果をリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_standard_deviations" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Group Standard Deviations (グループの標準偏差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループごとに個別に計算した各変数の標準偏差。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="growing_method" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Growing method (成長手法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ツリー・モデルを作成するために使用する成長手法。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="growth_model" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Growth Model (成長モデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">式が Y = e**(b0 + (b1 * t)) つまり ln(Y) = b0 + (b1 * t) であるモデル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="guttman_split-half_coefficient" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Guttman Split-Half Coefficient (Guttman の折半法係数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スケールの 2 つの部分が与えられた場合に、それらを 1 つに結合した場合の全体の信頼性を評価するために設計された指標。Spearman-Brown の係数と似ていますが、2 つの部分の信頼性や分散が等しいことを前提としません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="half-normal_plot" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Half-Normal Plot (半正規プロット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">正の値と負の値を同一視する点を除いて、正規確率プロットに非常によく似ています。母集団の相関行列が単位行列である場合、プロットはほぼ直線上に並び、線は原点を通過します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hamann" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Hamann</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 値データの類似度。ある特性が両方の項目で同じ状態にある (いずれの項目にも存在するかいずれの項目にも存在しない) 確率から、ある特性が 2 つの項目で異なる状態にある (一方の項目に存在するがもう一方には存在しない) 確率を引いた値になります。範囲は -1 から +1 までです。4 分表から ((a+d)-(b+c))/(a+b+c+d) で計算します。ここで、a は両方の項目に存在するケースに対応するセルを表し、d は両方の項目に存在しないケースに対応するセルを表し、b と c は一方の項目に存在するがもう一方の項目に存在しないケースに対応する表の対角セルを表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hamann_similarity_measure" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Hamann Similarity Measure (Hamann の類似度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 値データの類似度。ある特性が両方の項目で同じ状態にある (いずれの項目にも存在するかいずれの項目にも存在しない) 確率から、ある特性が 2 つの項目で異なる状態にある (一方の項目に存在するがもう一方には存在しない) 確率を引いた値になります。4 分表から ((a+d)-(b+c))/(a+b+c+d) で計算します。ここで、a は両方の項目に存在するケースを表し、d は両方の項目に存在しないケースを表し、b と c は一方の項目に存在するがもう一方の項目に存在しないケースを表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hampels_redescending_m-estimator" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Hampel's redescending M-estimator (Hampel の M-推定量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">3 つの定数 (a,b,c) で特徴付けられる 3 部分 M 推定量。絶対値が c より大きい標準化された観測値には 0 の重みを与えます。0 から a までの値には 1 の重みを割り当てます。a から b までの値および b から c までの値には、0 からの距離に基づく重みを割り当てます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="harmonic_mean_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">harmonic mean (調和平均)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">逆数の算術平均の逆数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="harmonic_mean" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Harmonic Mean (調和平均)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループ間で標本サイズが等しくない場合に、
グループの平均サイズを推定するために使用します。調和平均は、サンプルの総数を標本サイズの逆数の和で割ったものです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hartleys_f_max" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Hartley's F Max (Hartley の最大 F)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最大の分散と最小の分散の比に基づく、等分散性の検定。正規性からの逸脱に対して敏感です。Hartley の最大 F (Hartley's largest F) とも呼ばれます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="haverage" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Haverage (加重平均)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">p パーセンタイルを、n+1 番目のデータ・ポイント周辺の加重平均を使用して推定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hazard_k-m" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Hazard (ハザード)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">累積ハザード関数の推定値。デフォルトの変数名は、
接頭辞 haz_ の後に連続番号を付加したものです。例えば、haz_1 が既に存在する場合、Kaplan-Meier では haz_2 という変数名を割り当てます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hazard_save" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Hazard Function (ハザード関数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">累積ハザード関数の推定値 (Cox-Snell 残差ともいう) を保存します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hazard_plot" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Hazard Plot (ハザード・プロット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">累積ハザード関数を線型スケールで表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hazard_rate" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Hazard Rate (ハザード比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">区間の最初では生存しているという条件での、
区間の中で最終事象を経験するリスクの推定値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_heading" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Heading (output item type) (見出し (出力項目の種類))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ルート項目の下の項目。デフォルトでは、プロシージャー名のラベルが付きます。その下すべての項目とともに、見出しの切り取り、コピー、貼り付け、または削除を行えるほか、展開したり省略したりすることができます。見出し項目はアウトラインのみに存在します。ユーザーはラベル・テキストを変更できますが、アクティブ化してそれ以上の編集を行うことはできません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="helmert_contrast_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Helmert Contrast (Helmert 対比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子の各レベル (最後のレベルを除く) の平均をその後のレベルの平均と比較します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="helmert_contrasts" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Helmert Contrasts (Helmert 対比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Helmert 対比では、
予測変数または因子の各カテゴリー (最後のカテゴリーを除く) に対する効果を、その後のカテゴリーの平均効果と比較します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="help" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Help (ヘルプ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このダイアログ・ボックスの状況に応じたヘルプを表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="heterogeneous_1st_order_autoregressive" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Heterogeneous 1st Order Autoregressive (不均質 1 次自己回帰)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この共分散構造は分散が不等質です。2 つの要素の間の相関は、両要素が隣接する場合はローに等しく、1 要素分の隔たりがある場合はローの 2 乗に等しく、以下同様です。ローは -1 から 1 の間に制約されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="heterogeneous_compound_symmetry" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Heterogeneous Compound Symmetry (不均質複合対称)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この共分散構造は分散が不均質であり、
要素間の相関が定数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="heterogeneous_toeplitz" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Heterogeneous Toeplitz (不均質 Toeplitz)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この共分散構造は、
分散が不均質であり、要素間の相関が不均質です。隣接する要素の間の相関は、すべての対で等質です。1 要素分の隔たりがある要素との相関も等質であり、
他の要素とも同様です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hf_lambda" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">HF: lambda (HF: ラムダ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Huynh-Feldt 共分散行列の任意の 2 要素間の共分散は、
それらの分散の平均からこのパラメーターを引いた値に等しくなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hidden_layer_rbf" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Hidden Layer (RBF) (隠れ層 (RBF))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">隠れ層には、
観測不可能なネットワーク・ノード (単位) が含まれています。それぞれの隠れ単位は入力の関数です。この関数は放射基底関数であり、
関数のパラメーターの値 (中心および幅) は推定アルゴリズムによって決定されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hidden_layer" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Hidden Layers (隠れ層)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">隠れ層には、
観測不可能なネットワーク・ノード (単位) が含まれています。それぞれの隠れ単位は、入力の加重合計の関数です。この関数は活性化関数であり、
重みの値は推定アルゴリズムによって決定されます。ネットワークに 2 番目の隠れ層が含まれている場合、その 2 番目の層にあるそれぞれの隠れ層は、
最初の隠れ層の単位の加重合計の関数です。同じ活性化関数を両方の層で使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hidden_unit_variance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Hidden Unit Variance (RBF) (隠れ単位の分散 (RBF))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">それぞれの放射基底関数は、
中央値および幅 (分散) を持っています。分離中央値は、各入力単位の隠れ単位ごとに計算されます。隠れ単位ごとに個別の分散が計算されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hide_empty_rows_and_columns" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Hide Empty Rows and Columns (空の行と列を隠す)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ・セルに何もない行と列を非表示にします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hierarchical" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Hierarchical (階層)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子主効果の調整対象が「因子」リストで先行する因子の効果のみであることを除いて、
実験的手法に似ています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="highest" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Highest (最大値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最大の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="highest_group" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Highest group (最大グループ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">判別関数に基づいて、
各ケースで最も可能性が高いと予測した所属クラスターに関連する統計量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="high-low-close_chart" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">High-Low-Close Chart (ハイ・ロー・クローズ・グラフ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一連のカテゴリーに対応する 2 つまたは 3 つの値を表す棒を表示します。単純なグラフでは、カテゴリー軸のカテゴリー、変数、またはケースごとに 1 本のハイ・ロー・クローズ棒を表示します。従来、1 日や 1 週間にわたる商品や株式の高値、
安値、および終値を表示するために使用されています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="histogram_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">histogram (ヒストグラム)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ヒストグラムは、
データを測定したスケールのいくつかの区間 (セクション) でデータ・ポイントの相対的な集中度を示すことによって、量的変数の分布を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="histogram" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Histogram (ヒストグラム)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">標準化残差のヒストグラムを作成し、正規曲線を重ね合わせます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ghistogram" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Histogram (ヒストグラム)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ヒストグラムは、
データを測定したスケールのいくつかの区間 (セクション) でデータ・ポイントの相対的な集中度を示すことによって、量的変数の分布を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="histogram_s_with_normal_curve_frequencies" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Histogram(s) With Normal Curve (Frequencies) (正規曲線付きヒストグラム (度数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">値の分布を図示したもの。ヒストグラムは、連続的な量的変数 (給与や年齢など) に適しています。「正規曲線付き」を選択すると、正規曲線がヒストグラムに重ね合わせられます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hochbergs_gt2_post_hoc" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Hochberg's GT2 (Post Hoc) (Hochberg の GT2 (その後の検定))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スチューデント化された最大法を使用する多重比較と範囲の検定。Tukey の HSD 検定に似ています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="holdout_partition" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Holdout (ホールドアウト)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ホールドアウト・サンプルは、
最終モデルの評価に使用するデータ・レコードの独立したセットです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="holts_linear_trend" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Holt's linear trend (Holt の線型トレンド)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このモデルは、線型トレンドがあり、季節性がない系列に適しています。その平滑化パラメーターは水準とトレンドであり、いずれも他方の値を制約しません。Holt モデルは Brown のモデルより一般的ですが、大きな系列の計算に時間がかかる場合があります。Holt の指数平滑法は、0 次の自己回帰、2 次の差分、および 2 次の移動平均の ARIMA モデルに非常に類似しています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth02" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Holt Model (Exponential Smoothing) (Holt モデル (指数平滑法))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Holt モデルは、系列に線型のトレンドがあり、季節変動がないと想定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="homogeneity" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Homogeneity (等質性)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このプロシージャーを使用すると、順序付けされていない 2 つ以上のカテゴリー (名義) 変数の間の関係を多次元散布図で視覚的に調べることができます。等質性分析はコレスポンデンス分析と似ていますが、3 つ以上の変数を調べることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="homogeneity-of-variance_tests_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Homogeneity-of-Variance Tests (等分散性の検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Levene 検定を使用して、等分散性の仮定に反していないか検定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="homogeneity-of-variance_tests" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Homogeneity-of-Variance Tests (等分散性の検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">1 つの独立グループ化変数によって定義されるグループが、同じ分散を持つ母集団からのものであるかどうかを検定します。作成される 3 つの検定は、Hartley の最大 F (最大分散/最小分散)、Cochran の C、および Bartlett-Box の F です。これらの 3 つの検定は、
従属変数が正規分布に従うことを前提としています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="homogeneous_subsets" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Homogeneous Subsets (等質サブセット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定された多重比較手順に基づく
互いに有意な差のない平均を持つグループ。サブセットの最大数は 50 です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="homoscedasticity" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Homoscedasticity (等分散性)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">時間を通じてまたはグループ間で分散が一定であること。等分散性は多くの統計手法の前提になっています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="horizontal_icicle_plot" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Horizontal Icicle Plot (水平つららプロット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">クラスター分析中にクラスターの形成を要約するために使用される図。ケースは表示の行に対応し、ステップは列に対応します。縦線で結ばれたケースはクラスターを形成します。ケース数が多いときは、垂直つららプロットが 1 ページに収まらない場合があるため、この方式が特に便利です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hosmer-lemeshow_goodness-of-fit_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Hosmer-Lemeshow goodness-of-fit statistic (Hosmer-Lemeshow の適合度統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この適合度統計量は、
特に連続共変量を持つモデルおよび標本サイズが小さい調査の場合に、ロジスティック回帰で使用される従来の適合度統計量よりも頑健です。ケースをリスクの十分位数にグループ化し、
それぞれの十分位数内で観測確率と期待確率を比較した結果に基づいています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hotellings_trace" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Hotelling's Trace (Hotelling のトレース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">固有値の合計に基づく、有意性の多変量検定。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hotellings_t_square" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Hotelling's T Square (Hotelling の T 2 乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スケール上のすべての項目が同じ平均を持つという帰無仮説の多変量検定。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hubers_m-estimator_explore" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Huber's M-Estimator (Explore) (Huber の M-推定量 (探索))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">位置の M-推定量。標準化した値が c より小さいケースの重みを 1 とします。絶対値がそれより大きいケースには、0 からの距離が増加するに従い減少する重みを与えます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="huynh-feldt" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Huynh-Feldt</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これは「循環」行列であり、
任意の 2 要素間の共分散は、それらの分散の平均から定数を引いた値に等しくなります。分散も共分散も定数に制限されません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="huynh-feldt_epsilon" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Huynh-Feldt Epsilon (Huynh-Feldt イプシロン)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">反復測定の実験計画で球面性の仮定が満たされていないと思われる場合に行うことができる、自由度の分子と分母に対する調整。自由度の分子と分母にイプシロンを掛け、調整した自由度を有意確率の計算に使用します。Greenhouse-Geisser イプシロンは、特に標本サイズが小さい場合に過度に保守的になる傾向がありますが、Huynh-Feldt のイプシロンはそれを修正します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hypothesis" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Hypothesis (仮説)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">検定する効果。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hypothesiszed_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Hypothesized value (仮説値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">対比推定値を検定するときに対照する値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hypothesized_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Hypothesized Value (仮説値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">対比結果行列によって規定される値。式 LB=K の K。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="icicle" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Icicle plot (Cluster) (つららプロット (クラスター))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このグラフは、ケースがどのようにクラスターに結合されるかを示します。最下部 (水平プロットの場合は右側) ではケースは結合されません。そこからグラフを上に (水平プロットの場合は右から左に) 読んでいき、
ケースの間にある列に X または棒が示されている場合は結合されたケースです。ケースの間に空白がある場合は、異なるクラスターです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="id" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">ID</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">クラスターの ID。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="id_7" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">ID</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ユーザー指定の ID 変数によって割り当てられたケース・ラベル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="id_8" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">ID</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">計画ファイルからのシミュレーション・ケースに番号を付けるために使用する識別子。それが存在する場合は、
シミュレーション・ケースの CARD_ 変数の値です。それ以外の場合はケース番号です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="id_diagonal" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">ID: diagonal (ID: 対角)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このパラメーターは、
スケール化された単位共分散行列の対角要素を定義します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ideal_point" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Ideal Point (理想点)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 次と指定された因子の場合に、
最大の選好 (理想モデル) または最小の選好 (反理想モデル) のいずれかを表す因子レベル。各方向での理想点からの距離は、
反理想モデルの場合は選好の増加に関連し、理想モデルの場合は選好の減少に関連します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="identifier" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Identifier (識別子)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースを一意的に識別する変数の値の組み合わせ。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="identity_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Identity (同一)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この構造の分散は一定です。いずれの要素の間にも相関がないと仮定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="identity_matrix" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Identity Matrix (単位行列)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">主な対角の要素がすべて 1 である対角行列。
単位行列の次元は、観察対象の従属変数の数と同じです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.beta_prob_shape1_shape2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">IDF.BETA(prob, shape1, shape2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.BETA(prob, shape1, shape2)。数値。指定の形状パラメーターを持つベータ分布において累積確率が prob になる値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.cauchy_prob_loc_scale" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">IDF.CAUCHY(prob, loc, scale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.CAUCHY(prob, loc, scale)。数値。指定の位置パラメーターおよびスケール・パラメーターを持つコーシー分布において累積確率が prob になる値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.chisq_prob_df" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">IDF.CHISQ(prob, df)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.CHISQ(prob, df)。数値。指定の自由度 df を持つカイ 2 乗分布において累積確率が prob になる値を返します。例えば、自由度が 3 の、水準 0.05 で有意なカイ 2 乗の値は IDF.CHISQ (0.95,3) です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.exp_p_scale" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">IDF.EXP(p, scale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.EXP(p, scale)。数値。減衰率が scale の指数減衰変数の、
累積確率が p になる値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.f_prob_df1_df2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">IDF.F(prob, df1, df2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.F(prob, df1, df2)。数値。指定の自由度を持つ F 分布において累積確率が prob になる値を返します。例えば、自由度が 3 および 100 の、水準 0.05 で有意な F 値は IDF.F (0.95,3,100) です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.gamma_prob_shape_scale" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">IDF.GAMMA(prob, shape, scale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.GAMMA(prob, shape, scale)。数値。指定の形状パラメーターおよびスケール・パラメーターを持つガンマ分布において累積確率が prob になる値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.halfnrm" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">IDF.HALFNRM</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.HALFNRM(prob, mean, stddev)。数値。指定の平均値および標準偏差を持つ半正規分布において累積確率が prob になる値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.igauss" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">IDF.IGAUSS</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.IGAUSS(prob, loc, scale)。数値。指定の位置パラメーターおよびスケール・パラメーターを持つ逆ガウス分布において累積確率が prob になる値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.laplace_prob_mean_scale" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">IDF.LAPLACE(prob, mean, scale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.LAPLACE(prob, mean, scale)。数値。指定の平均値およびスケール・パラメーターを持つラプラス分布において累積確率が prob になる値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.lnormal_prob_a_b" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">IDF.LNORMAL(prob, a, b)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.LNORMAL(prob, a, b)。数値。指定のパラメーターを持つ対数正規分布において累積確率が prob になる値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.logistic_prob_mean_scale" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">IDF.LOGISTIC(prob, mean, scale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.LOGISTIC(prob, mean, scale)。数値。指定の平均値およびスケール・パラメーターを持つロジスティック分布において累積確率が prob になる値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.normal_prob_mean_stddev" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">IDF.NORMAL(prob, mean, stddev)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.NORMAL(prob, mean, stddev)。数値。指定の平均値および標準偏差を持つ正規分布において累積確率が prob になる値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.pareto_prob_threshold_shape" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">IDF.PARETO(prob, threshold, shape)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.PARETO(prob, threshold, shape)。数値。指定のしきい値およびスケール・パラメーターを持つパレート分布において累積確率が prob になる値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.smod" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">IDF.SMOD</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.SMOD(prob, a, b)。数値。指定のパラメーターを持つ studentized maximum modulus において累積確率が prob になる値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.srange" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">IDF.SRANGE</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.SRANGE(prob, a, b)。数値。指定のパラメーターを持つスチューデント化された範囲の統計量において累積確率が prob になる値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.t_prob_df" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">IDF.T(prob, df)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.T(prob, df)。数値。指定の自由度 df を持つスチューデント t 分布において累積確率が prob になる値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.uniform_prob_min_max" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">IDF.UNIFORM(prob, min, max)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.UNIFORM(prob, min, max)。数値。min から max までの一様分布において累積確率が prob になる値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.weibull_prob_a_b" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">IDF.WEIBULL(prob, a, b)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.WEIBULL(prob, a, b)。数値。指定のパラメーターを持つ Weibull 分布において累積確率が prob になる値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="if_condition_is_satisfied" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">If Condition Is Satisfied (IF 条件が満たされるケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースを選択するには条件式を使用します。条件式の結果が真の場合は、ケースが選択されます。結果が偽または欠損値の場合、ケースは選択されません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="image_factoring" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Image Factoring (イメージ因子法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Guttman によって開発された、イメージ理論に基づく因子抽出法。変数の共通部分 (偏イメージ) を、仮説的因子の関数としてではなく、残りの変数での線型回帰として定義します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="importance_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Importance (重要度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Pratt の相対重要度。この指標は、予測値の重要度を加法的に定義します。つまり、一連の予測値の重要度は、予測値の個々の重要度の合計です。また、重要度の値が独立した負の値である場合は、予測値の間に多重共線性が存在することを示します。
重要度の値が低いが、重要と思われる変数の係数と回帰係数が同等である場合は、抑制変数が存在することを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="importance_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Importance (重要度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">重要度は、解に対する各次元の相対的貢献度の指標です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="importance_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Importance (重要度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この予測値が出力に及ぼす効果の変化の原指標です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="improvement_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Improvement (改善度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ノードの改善度の値は、
ノードのケースの確率にノードの不純度の減少幅を掛けた値に等しくなります。(CRT では、不純度の減少は分割基準です。)</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="improvement_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Improvement (改善度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">前の反復と現在の反復の間の、正規化された原ストレスの差。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="improvement" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Improvement (改善度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">現在のステップによるモデル適合度の改善度。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="imputation_sequence" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Imputation Sequence (代入順序)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数を代入する順序。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="imputed_values_n" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Imputed Values (代入値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルによって代入される値の総数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="imputed_values" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Imputed Values (代入値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">代入時に従属として使用するスケール変数に課される制約条件をリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="include_constant_in_equation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Include Constant in Equation (式に定数を含める)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">通常、回帰モデルには定数項が含まれます。この項を使用せずに原点を通る回帰を計算するには、この項目を選択解除してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="include_constant_in_model" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Include Constant in Model (モデルに定数を含める)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">デフォルトでは、モデルは定数項 (切片) を含みます。定数項を使用せずに原点を通る回帰を計算するには、この項目を選択解除してください。定数項が 0 になります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="included" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Included (含める)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この分析に含めるケースの数と割合をリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="inclusion_probability" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Inclusion Probability (包含確率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この段階で抽出する単位の比率。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="increase" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Increase (増加)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルによって説明される分散の、直前の反復から現在の反復までの増加分。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="increase_in_r_square" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Increase in R square (R 2 乗の増加)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 回の連続した反復の間の多重 R 2 乗の差。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="increment_chart_axis" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Increment (Chart Axis) (増分 (グラフ軸))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スケール軸上で点にラベルを付ける間隔。増分をさらに分割することができます。その場合、大きい方の区間を大分割の増分と呼び、小さい方の区間を小分割の増分と呼びます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf05" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Independence Model (Autocorrelations) (独立モデル (自己相関))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">下位の過程がホワイト・ノイズであると仮定して標準誤差を計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_s" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Independent(s) (独立変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数の値を予測するために使用する変数。予測変数や説明変数とも呼びます。このプロシージャーを実行するには、このリストに少なくとも 1 つの変数が必要です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="independents" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Independents (独立変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">予測変数または説明変数。このプロシージャーを実行するには、
少なくとも 1 つの独立変数を選択する必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_samples" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Independent Samples (独立サンプル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">サンプルのメンバーの間に何の関係も存在しないように選択されたサンプル。サンプルの間に観測値のペアはありません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Independent Variable (独立変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数の値を予測するために使用する変数。予測変数や説明変数とも呼びます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_variable_s" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Independent Variable(s) (独立変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数の値を予測するために使用する変数。予測変数や説明変数とも呼びます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_variables" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Independent Variables (独立変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ユーザーが共通空間に対する制限を定義するために指定した独立変数の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_variables_included" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Independent variables included (含まれている独立変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最終ツリー・モデルに含まれる独立 (予測) 変数。多くのモデルでは、指定したすべての独立変数が最終モデルに含められるわけではありません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="index_tree" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Index (インデックス)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">インデックスは、目標カテゴリーのノード応答率と、
サンプル全体に対する目標カテゴリー全体の応答率との比です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="index_haystack_needle_divisor" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">INDEX(haystack, needle,divisor)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">INDEX(haystack,needle[,divisor])。数値。haystack の中で needle が最初に現れるバイト位置を示す数値を返します。3 番目の引数 divisor はオプションであり、needle を別々の文字列に分割するために使用するバイト数です。それぞれの部分文字列を検索に使用し、
いずれかの部分文字列が最初に現れる位置を関数から返します。divisor は、needle の長さを等分する正の整数でなければなりません。haystack の中に needle が見つからない場合は 0 を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="index_haystack_needle" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">INDEX(haystack,needle)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">INDEX(haystack,needle)。数値。文字列 haystack の中で文字列 needle が最初に現れる開始位置を示す整数を返します。haystack の中に needle が見つからない場合は 0 を返します。例えば、var1 の値が「abcd」である場合、INDEX(var1, 'b') は値 2 を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="indicate_case_source_as_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Indicate Case Source as Variable (ケース・ソースを変数として示す)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各ケースのソース・データ・ファイルを示します。この変数の値は、アクティブ・データ・セットからのケースの場合は 0 になり、外部データ・ファイルからのケースの場合は 1 になります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="indicator_contrasts" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Indicator Contrasts (指標の対比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">対比は、所属カテゴリーの有無を示します。この対比は、
従来の「ダミー変数」のグループと同等です。省略する参照カテゴリーとして最初と最後のいずれかを選択します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="indicator_variables" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Indicator Variables (識別変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ある特性の有無を示す変数。
通常は 0 と 1 で示します。例えば、red が識別変数であるとすると、値が 1 の場合はオブジェクトが red であることを示し、値が 0 の場合はオブジェクトが red でないことを示します。ダミー変数とも呼びます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="individual" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Individual (個別)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">1 つのケースに対する従属変数の予測区間の下限と上限 (2 つの変数)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol02" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Individuals and Moving Range Charts (個別図と移動範囲図)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">サブグループの平均ではなく、個別の測定値をプロットします。個別図は、それぞれの値を順にプロットします。移動範囲図は、選択された範囲のケースにある値の範囲をプロットします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="indvar_i" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Indvar(I) (独立変数 (I))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">独立変数のカテゴリーを表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="inertia" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Inertia (イナーシャ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">周辺度数を考慮に入れた、各ポイントの散らばりの指標。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="infinite_loop" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Infinite Loop (無限ループ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">「ループ、無限」を参照してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="infinite_step_size" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Infinite Step Size (無限ステップ・サイズ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">あるステップでのパラメーターの変化が「無限ステップ・サイズ」での指定値より大きい場合は、その問題を無制限と見なし、推定を停止します。任意の正の数を指定してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="influence_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Influence variable (影響度変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">影響度変数は、
ケースがツリーの成長過程に及ぼす影響の程度を定義します。影響度の値が低いケースほど影響が弱く、
影響度の値が高いケースほど影響が強くなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ginflpts" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Influential Points (影響ポイント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルの最終的な係数に過度に影響するケース (外れ値など)。このようなケースが存在する場合は、個々の検査でそれらのケースを特定するようにしてください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_and_final_parameters_with_iteration_details" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Initial and final parameters with iteration details (反復のたびの最初と最後のパラメーターの詳細)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">初期パラメーター推定値、最終パラメーター推定値、各反復の後のパラメーター推定値、適合度統計量、反復数、および反復が終了した理由を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_and_final_parameters_with_iteration_summary" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Initial and final parameters with iteration summary (反復のたびの最初と最後のパラメーターの要約)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">初期パラメーター推定値、最終パラメーター推定値、適合度統計量、反復数、および反復が終了した理由を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_cluster_centers" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Initial Cluster Centers (初期クラスター中心)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各クラスターの変数の平均値の最初の推定値。デフォルトでは、クラスターと同数の、十分に間隔の空いたケースがデータから選択されます。初期クラスター中心は分類の 1 巡目に使用され、その後に更新されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_communalities" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Initial communalities (初期の共通性)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子 (または成分) を抽出する前の変数の共通性。主成分分析の場合、
この値は、分析する行列 (相関行列または共分散行列) の対角要素です。因子分析の場合、この値は、
他のすべての変数を予測として使用した、各変数の負荷の平方和です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_coordinates" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Initial Coordinates (初期座標)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ユーザー指定の初期座標の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_eigenvalues" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Initial Eigenvalues (初期の固有値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">相関行列または共分散行列の固有値。これらの値は、解で保持する因子 (または成分) を決定するために使用されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_solution" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Initial Solution (初期の解)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">初期の共通性、固有値、および説明される分散の比率を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_value_of_autoregressive_parameter" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Initial value of autoregressive parameter (自己回帰パラメーターの初期値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ローの最適値を求めるための反復探索を開始する値。-1 より大きく 1 より小さい値を指定することができます。ただし、このプロシージャーでは負のローの値は一般的ではありません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_values" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Initial Values (初期値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">複雑な統計手法の中には、
反復法によってパラメーター推定値を探すものがあります。この場合、推定アルゴリズムは、パラメーター推定値の初期値 (開始値) を必要とします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="inner_join" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Inner Join (内部結合)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つのテーブルにあるデータをリンクするために使用する結合。
関連したフィールドが等しい行のみを含めます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="innovational" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Innovational (撹乱)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">特定の系列ポイントでノイズ項への追加の役割をする外れ値。定常系列では、撹乱的外れ値がいくつかの観測値に影響します。非定常系列では、特定の系列ポイントで始まるすべての観測値に影響する場合があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="input_layer" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Input Layer (入力層)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">入力層には予測が含まれます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="instrumental" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Instrumental (操作変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 段階最小二乗分析の最初の段階で内生変数の予測値を計算するために使用する変数です。同じ変数が「説明変数」と「操作変数」の両方のリスト・ボックスに表示される場合があります。操作変数の数は、説明変数の数以上でなければなりません。リストされている説明変数と操作変数がすべて同じ場合の結果は、線型回帰プロシージャーでの結果と同じです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="instrumental_variables" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Instrumental Variables (操作変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデル内の他の変数に影響されないが他の変数に影響を与える変数。効果を発揮するには、操作変数は内生変数と強く相関し、かつ誤差項と相関していない必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_probit_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Instrumental Variables (操作変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">操作変数は、予測値のモデル化に使用する副次的な予測値です。そのため、これらのモデルによる推定値を、従属変数をモデル化するために実際の予測値の代わりに使用します。この過程により、誤差項と相関する予測値の問題が解決されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="interaction" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Interaction (交互作用)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析において、
従属変数の変動が因子の主効果の単純な組み合わせの結果であると見なせない度合いの指標。言い換えると、1 つの変数の効果は、
他の変数のカテゴリーまたはカテゴリーの組み合わせによって変わると結論付けることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Intercept (切片)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">全体の平均。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_6" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Intercept (切片)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">すべての予測変数が 0 に等しい場合の応答変数の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Intercept (切片)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">独立変数が 0 に等しいとき、つまり回帰直線が縦軸と交わるときの従属変数の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_multinomial_logistic_regression" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Intercept (multinomial logistic regression) (切片 (多項ロジスティック回帰))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">通常の線型回帰では、切片は、すべての予測変数が 0 に等しい場合の応答変数の値を示します。多項ロジスティック回帰では、カテゴリー A の切片は、カテゴリー A とベースライン・カテゴリーとのロジットの値を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_probit" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Intercept (Probit) (切片 (プロビット))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">個々の切片は各グループに適合します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_only" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Intercept Only (切片のみ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">切片項のみのモデル適合。適合モデルと帰無仮説モデルの -2 対数尤度の差が大きい場合は、すべてのパラメーター係数が 0 であるという仮説を棄却することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="inter-item_correlations" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Inter-Item Correlations (項目間の相関)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">項目の各ペアの相関に基づく統計量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="inter-item_covariances" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Inter-Item Covariances (項目間の共分散)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">項目の各ペアの共分散に基づく統計量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="internal_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Internal Value (内部値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カテゴリー変数に値を再割り当てするときに、
カテゴリーを表すために内部で使用する値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="interquartile_range_box_plotsdivexplore" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Interquartile Range (Box plots/Explore) (4 分位範囲 (箱ひげ図/探索))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データの散らばりの指標。3 番目の 4 分位 (75 パーセンタイル) 値と最初の 4 分位 (25 パーセンタイル) 値の間の距離。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ginterval1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Interval Axis (区間軸)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ヒストグラムの棒の起点とする軸。区間軸はカテゴリー軸と異なり、
離散的なカテゴリーではなく、値の連続的な範囲を表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="interval_start_time" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Interval Start Time (区間の開始時刻)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">区間の開始を示す期間。区間は、
開始時刻から次の区間の開始時刻までです。ただし、次の区間の開始時刻を含みません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gintervalvar" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Interval Variables (区間変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">数値スケールで測定する量的変数のうち、
スケール上のポイント間の距離の比較が意味を持つもの。区間変数は、コード化された値ではなく、数値を取ります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="intervention_onsets" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">intervention onsets (介入開始)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">時間軸に沿った指定された時点に垂直基準線が存在することを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="intraclass_correlation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Intraclass Correlation (級内相関)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">与えられたモデルのもとでの評価者間信頼性の指標。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="invalid" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Invalid (無効)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析に使用されなかったケース。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="inverse_model" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Inverse Model (逆数モデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">式が Y = b0 + (b1 / t) であるモデル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="inverse_of_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Inverse of Correlation Matrix (Factor Analysis) (相関行列の逆行列 (因子分析))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">相関係数の行列の逆行列。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="item_means" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Item Means (項目平均値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各項目の平均値に基づく統計量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="items" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Items (項目)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">信頼性分析でスケールを構成するために選択した変数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="item_variances" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Item Variances (項目分散)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各項目の分散に基づく統計量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_7" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Iteration (反復)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">推定アルゴリズムの反復ごとに、
全適合と、連続した 2 回の反復の間の全適合の差を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Iteration (反復)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">推定アルゴリズムの反復実行。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Iteration (反復)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">推定アルゴリズムの反復ごとの結果を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_difference" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Iteration Difference (反復の差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">連続した 2 回の反復の間の全適合の差。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_number" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Iteration Number (反復回数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">反復回数を含む次元。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_number_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Iteration Number (反復回数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">主要な反復と副次的な反復を表示します。副次的な反復により、アルゴリズムの探索方向を決定します。主要な反復により、その方向での最良のパラメーター推定値を見出します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="jaccard_similarity_measure" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Jaccard Similarity Measure (Jaccard の類似度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 値データの類似度を示す比率。分母と分子の両方から偽の組み合わせを除外し、一致するものと一致しないものに等しい重みを付けた、2 値変数の一致係数。4 分表から a/(a+b+c) で計算します。
ここで、a は両方の項目に存在するケースを表し、b と c は一方の項目に存在するがもう一方の項目に存在しないケースを表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="joint_inclusion_probabilities_file" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Joint Inclusion Probabilities File (結合包含確率ファイル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PPS WOR 法を使用して導き出したクラスターに対して不均等な WOR 推定を使用するためには、結合確率を含む別のファイルを指定する必要があります。このファイルは、サンプリング中にサンプル・ウィザードによって作成されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="jonckheere-terpstra_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Jonckheere-Terpstra Test (Jonckheere-Terpstra 検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">1 つのグループ化変数によって定義された k 個の独立したサンプルが同じ母集団からのものであるかどうかを検定します。この検定は、連続しているか順序付けしたカテゴリー・データの場合に適しており、k 個の母集団が順序尺度である場合は Kruskal-Wallis 検定より強力です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="k_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">K</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">検定する効果の次数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="k" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">K</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">規格限界の中点からの工程平均の偏差。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kappa" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Kappa (カッパ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Cohen のカッパは、2 人の評価者が同じ対象を評価するときに、両者による評価の一致度を測定します。値 1 は完全な一致を示します。値 0 は、偶然以外の一致がないことを示します。カッパは、行および列の値が同じスケールを表す平方表に基づきます。1 つの変数に観測値があるがそれ以外の変数に観測値がないセルには 0 の度数を割り当てます。2 つの変数のデータ・ストレージ・タイプ (文字列か数値か) が同じでない場合は、カッパは計算されません。文字列変数の場合は、両方の変数を同じ文字数で定義している必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kendalls_tau-b" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Kendall's tau-b (Kendall のタウ b)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">同順位を考慮に入れた、
順序変数 (ランク付けされた変数) のノンパラメトリックな相関度。係数の符号は関係の方向を示します。絶対値は強さを示し、絶対値が大きいほど関係が強いことを示します。値の範囲は -1 から 1 までですが、-1 または +1 の値が得られるのは平方表の場合のみです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kendalls_tau-b_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Kendall's tau-b (Kendall のタウ b)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">同順位を考慮に入れた、
順序変数 (ランク付けされた変数) のノンパラメトリックな関連度。係数の符号は関係の方向を示します。絶対値は強さを示し、絶対値が大きいほど関係が強いことを示します。値の範囲は -1 から 1 までですが、-1 または +1 の値が得られるのは平方表の場合のみです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kendalls_tau-c" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Kendall's tau-c (Kendall のタウ c)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">同順位を無視した、
順序変数のノンパラメトリックな関連度。係数の符号は関係の方向を示します。
絶対値は強さを示し、絶対値が大きいほど関係が強いことを示します。値の範囲は -1 から 1 までですが、-1 または +1 の値が得られるのは平方表の場合のみです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kendalls_w" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Kendall's W (Kendall の W)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">評価者間での一致を測定する、
複数の関連するサンプルが同じ母集団からのものであるという仮説のノンパラメトリック検定。各ケースは評価者であり、
各変数は評価対象の項目または人です。変数ごとにランクの合計を計算します。Kendall の W の範囲は、0 (まったく一致しない) と 1 (完全に一致) の間です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="k_matrix" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">K matrix (K 行列)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">K 行列は、モデル式 LBM=K の対比結果行列です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="k_matrix_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">K matrix (K 行列)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">K 行列は対比結果行列です。この行列は、
式 LB=K の線型仮説の結果を示します。デフォルトでは K はゼロ行列です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kmo_and_bartletts_test_of_sphericity_factor_analysis" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">KMO and Bartlett's Test of Sphericity (Factor Analysis) (KMO と Bartlett の球面性検定 (因子分析))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Kaiser-Meyer-Olkin 標本妥当性の測度は、変数間の偏相関が小さいかどうかを検定します。Bartlett の球面性検定は、
相関行列が単位行列であるかどうか (因子モデルが不適切かどうか) を検定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kolmogorov-smirnov" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Kolmogorov-Smirnov</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測された累積分布と、
正規性を仮定した場合に予測される累積分布との最大差の絶対値に基づく正規性の検定。Lilliefors の修正を適用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kolmogorov-smirnov_lilliefors" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Kolmogorov-Smirnov (Lilliefors)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Lilliefors の検定は Kolmogorov-Smirnov 検定を修正したものであり、
平均値と分散が未知であるがデータから推定する必要がある場合に正規性を検定します。Kolmogorov-Smirnov 検定は、
観測された累積分布と予測される累積分布の間の最大絶対差に基づいて行います。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kolmogorov-smirnov_one-sample_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Kolmogorov-Smirnov One-Sample Test (Kolmogorov-Smirnov の 1 サンプル検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">サンプルが特定の分布 (一様分布、正規分布、またはポワソン分布) に従うという仮説を検定するために使用します。Kolmogorov-Smirnov の Z の値は、観測された累積分布と理論的な累積分布の間の最大絶対差に基づいています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kolmogorov-smirnov_z" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Kolmogorov-Smirnov Z (Kolmogorov-Smirnov の Z)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つのサンプル (グループ) が同一の分布に従うかどうかの検定。2 つの分布のあらゆる違い (形状や位置など) に敏感です。この検定は、2 つの累積分布の間の最大差に基づいて行います。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kruskal-wallis_h" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Kruskal-Wallis H (Kruskal-Wallis の H)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一元配置分散分析のノンパラメトリック版。複数の独立したサンプルが同じ母集団からのものかどうかを検定します。基礎となる変数が連続分布であると仮定するほか、順序尺度が必要です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kulczynski_1_similarity_measure" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Kulczynski 1 Similarity Measure (Kulczynski の類似度 1)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一致するものをすべて分母から除外し、
偽の組み合わせを分子から除外し、一致するものと一致しないものに等しい重みを付けた、2 値データを対象とする一致係数の類似度。4 分表から a/(b+c) で計算します。
ここで、a は両方の項目に存在するケースを表し、b と c は一方の項目に存在するがもう一方の項目に存在しないケースを表します。最小値は 0 であり、上限はありません。b=0 かつ c=0 の場合は定義されません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kulczynski_2_similarity_measure" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Kulczynski 2 Similarity Measure (Kulczynski の類似度 2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 値データの類似度の 1 つ。
ある特性が一方の項目に存在する場合に、その特性がもう一方の項目にも存在する条件付き確率の平均を算出します。この指標は両方の項目の平均であり、予測の役割を果たします。
4 分表から (a/(a+b)+a/(a+c))/2 で計算します。ここで、a は両方の項目に存在するケースを表し、b と c は一方の項目に存在するがもう一方の項目に存在しないケースを表します。範囲は 0 から 1 までです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kurtosis" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Kurtosis (尖度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測値が中心点の周囲に群がっている度合いの指標。正規分布の場合、
尖度の統計値は 0 です。尖度が正の場合、正規分布と比較して観測値が分布の中心あたりに多く群がっており、分布の極値まで両裾が薄くなることを示します。
急尖的分布の両裾は、正規分布と比較して厚くなります。尖度が負の場合、正規分布と比較して観測値の群がりが小さくなり、分布の極値までの両裾が厚くなります。
急尖的分布の両裾は、正規分布と比較して薄くなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="k-way_and_higher_order_effects" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">K-way and Higher Order Effects (高次元効果)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">k 次以上の次数のモデル効果の有意性の検定です。結果が有意な (0.05 未満の) 場合は、効果が偶然の変動で説明できないことを意味します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="label" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Label (ラベル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">多重応答セットの記述変数のラベル (オプション) を入力します。ラベルの最大文字数は 40 文字です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="label_20" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Label (ラベル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定した因子レベルに対する値ラベル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="label_13" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Label (ラベル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースをラベル付けするために使用する変数の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="b_coefficient_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Label (Display) (ラベル (表示))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数またはデータの値に対する説明のラベル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="label_cases_by" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Label Cases by (ケースのラベル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">デフォルトでは、ケースはデータ・ファイルでの順序によって識別されます。オプションとして、ケース ID 変数のように、変数の値でケースにラベルを付けることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="label_cases_by_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Label Cases By (ケースのラベル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">デフォルトでは、ケースはケース番号によって出力に示されます。オプションとして、
文字列変数の値を使用してケースを示すことができます。文字列変数を選択してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis11" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Label Orientation (ラベルの方向)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">軸に対するラベルの角度と位置。ラベルは水平、垂直、斜め、または交互に配置できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lack_of_fit_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Lack of Fit (不適合度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">適合の悪さに起因する変動の結果を表示します。これは、適合の悪さに起因する誤差平方和の成分です。現在のモデルが適切な場合は、適合の悪さに起因する平方和が小さくなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lag" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Lag (ラグ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定されたラグ次数に基づく前のケースの値。次数は、
現在のケースからいくつさかのぼって値を取得するかを示す数値です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf09" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Lag (Autocorrelations) (ラグ (自己相関))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">系列の過去の値を現在のケースに取り込む変換。現在のケースの直前のケースはラグ 1、現在のケースから 2 つ前のケースはラグ 2、(以下同様) となります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lag_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">LAG(variable, n)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">LAG(variable[, n])。数値または文字列。直前のケースまたは n ケース前の変数の値。2 番目の引数 n はオプションであり、正の整数でなければならず、デフォルトは 1 です。例えば prev4=LAG(gnp,4) は、
現在のケースの 4 つ前のケースの gnp の値を返します。先頭から 4 ケースでは prev4 がシステム欠損値になります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Lambda (ラムダ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数の値を予測するために独立変数の値を使用するときの、誤差の削減比を反映する関連度。値が 1 の場合は、独立変数によって従属変数が完全に予測されます。値が 0 の場合、独立変数で従属変数を予測することはできません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cronbachs_alpha_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Lambda 1 (ラムダ 1)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Guttman の 6 つの信頼性指標 (いずれも調査の真の信頼性の下限値を与えます) の 1 番目。この 1 番目の値は、他のいくつかの下限値を計算するための基となる単純な推定値です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Lambda 2 (ラムダ 2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L2 は、L3 または L1 より大きいという意味で、
常にそれらよりも適しています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Lambda 3 (ラムダ 3)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L3 は Cronbach のアルファと等価です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Lambda 4 (ラムダ 4)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L4 は、実際には Guttman の折半係数です。さらに、
検定のすべての折半に対する真の信頼性の下限でもあります。そのため、Guttman は、L4 を最大化する折半を見つけ、
それを他の下限値と比較し、最大のものを選択するように提唱しています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_5" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Lambda 5 (ラムダ 5)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">1 つの項目が他の項目との共分散が大きく、その残りの項目の共分散が大きくない場合、L5 は L2 より適しています。このような状態は、各項目が複数の分野の知識のいずれかに関係しており、そこに 1 ついずれの分野の知識でも回答できる質問があるテストの場合に発生する可能性があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_6" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Lambda 6 (ラムダ 6)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">項目間相関が、残りの項目と回帰した場合の各項目の重相関の 2 乗と比較して低い場合、L6 は L2 より適しています。例えば、テストで多くの分野の知識を扱っており、各項目でそれらの分野のうち狭い範囲を扱っている場合を考えます。ほとんどの項目ペアは分野が重なりませんが、1 つの項目の分野がそのテストの残りすべての項目を適切に代表していなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_similarity_measure" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Lambda Similarity Measure (ラムダの類似度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Goodman と Kruskal による 2 値データの類似度。ある項目の特性の状態 (有無) の予測性を、もう一方の項目の状態から評価します。いずれの方向の予測も重要性が等しいとき、ラムダは、一方の項目を使用してもう一方の項目を予測する場合の予測連関指数を測定します。範囲は 0 から 1 までです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lance_and_williams_distance_measure" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Lance and Williams Distance Measure (Lance と Williams の距離測度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Bray-Curtis の非計量係数とも呼びます。2 値データの非計量的非類似度です。4 分表から (b+c)/(2a+b+c) で計算します。ここで、a は両方の項目に存在するケースを表し、b と c は一方の項目に存在するがもう一方の項目に存在しないケースを表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="last_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Last (最後)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ・ファイルで最後に検出されたデータ値を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="last_value_aggregate_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Last Value (Aggregate Function) (最後の値 (集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ブレーク・グループ内の最後のケースに対するソース変数の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="layer" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">layer (層)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">行を表の高さとし、列を幅とすると、層は深さになります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lcl" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">LCL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">予測値の信頼限界の下限。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ldn_fit" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">LDN Fit (LDN 適合)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データに対するモデルの全適合。値が大きいほど適合しています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis09" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Leading Character (先頭の文字)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スケール軸上のすべてのラベルの先頭に追加する文字。例えば、各ラベルの先頭に付ける先行文字をドル記号にすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="least_significant_difference_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Least Significant Difference (最小有意差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">t 検定を使用して、
グループ平均間のすべてのペアワイズ比較を実行します。多重比較の場合でも誤差率を調整しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="least_significant_difference_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Least Significant Difference (最小有意差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">t 検定を使用して、
グループ平均間のすべてのペアワイズ比較を実行します。多重比較の場合でも誤差率を調整しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="leave-one-out_classification" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Leave-one-out Classification (Leave-one-out 分類)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析における各ケースを、
そのケース以外のすべてのケースから派生した関数で分類します。「U 手法」とも呼びます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="left_alignment" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Left Alignment (左に位置合わせ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">列内のデータ値を左に位置合わせします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="left_outer_join" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Left Outer Join (左外部結合)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つのテーブルにあるデータをリンクするために使用する結合の 1 つ。
テーブル 1 にあるレコードをすべて含める一方で、テーブル 2 にあるレコードは、関連するフィールドが等しいレコードのみを含めます。テーブル 1 は、(元のデータベースで定義された)
1 次テーブルか、結合線のドラッグを開始したテーブルです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="length_strexpr" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">LENGTH(strexpr)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">LENGTH(strexpr)。数値。strexpr の長さをバイト単位で返します。strexpr は文字列式でなければなりません。文字列変数の場合、Unicode モードでは末尾ブランクを除いたそれぞれの値のバイト数ですが、
コード・ページ・モードでは末尾ブランクを含めた定義済みの変数長です。コード・ページ・モードの場合に末尾ブランクを除いた長さを (バイト単位で) 得るには、LENGTH(RTRIM(strexpr)) を使用してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="less_than_or_equal_to_the_median" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Less Than or Equal to the Median (中央値以下)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">中央値以下の観測値の数をリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="less_than_varvalue" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Less Than Varvalue (変数値より小さい)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分割値より小さい観測値についての情報を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="level_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">level (レベル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子の値を因子のレベルまたは因子レベルと呼びます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="level_for_factor_a_b" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Level for Factor A or B (因子 A または B のレベル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">デザインで常に共起する 2 つの因子レベルの一方。
デザインが直交しないことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="levels" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Levels (レベル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子変数が取り得るそれぞれの値をレベルと呼びます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="level_shift" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Level shift (レベル・シフト)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">特定の系列点から開始し、
すべての観測値を定数分だけシフトさせる外れ値。レベル・シフトは方針の変更に起因することがあります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="levenberg-marquardt" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Levenberg-Marquardt (Levenberg-Marquardt 法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">制約条件のないモデルの場合のデフォルトのアルゴリズムです。制約条件のあるモデル、ユーザー定義の損失関数、またはブートストラップを指定した場合は Levenberg-Marquardt 法を使用できません。「最大反復回数」には新しい値を入力できます。
また、「平方和の収束」および「パラメーター収束」の各ドロップダウン・リストの選択内容は変更できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="levene_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Levene Statistic (Levene 統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ほとんどの検定に比べて正規性の仮定への依存度が低い等分散性の検定。ケースごとにそのケースの値とそのセル平均との差の絶対値を計算し、それらの差に対して一元配置分散分析を実行します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="levene_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Levene Test (Levene 検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ほとんどの検定に比べて正規性の仮定への依存度が低い等分散性の検定。ケースごとにそのケースの値とそのセル平均との差の絶対値を計算し、それらの差に対して一元配置分散分析を実行します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="leverage_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Leverage Value (てこ比の値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルの適合度に対する各観測値の相対的な影響度。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="leverage_values_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Leverage Values (てこ比の値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">非中心化てこ比の値。モデルの適合度に対する各観測値の相対的な影響度。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="leverage_values" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Leverage Values (てこ比の値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">回帰の適合性に対する 1 つのポイントの影響度を測定します。中心化てこ比の範囲は、0
(適合性への影響なし) から (N-1)/N までです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lg10_numexpr" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">LG10(numexpr)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">LG10(numexpr)。数値。底を 10 とする numexpr の対数を返します。numexpr は 0 より大きい数値でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="likelihood_ratio" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Likelihood Ratio (尤度比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">尤度比は、帰無仮説を検定するために尤度比基準を使用する検定統計量です。これは、
帰無仮説が成立する場合の尤度関数の最大値と、帰無仮説が成立しない場合の尤度関数の最大値との比です。有意性が小さい (例えば 0.05 以下の) 場合は帰無仮説を棄却します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="likelihood_ratio_chi-square" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Likelihood Ratio Chi-Square (尤度比カイ 2 乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測度数と期待度数の比に基づく独立性の検定。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="likelihood-ratio_chi-square" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Likelihood-Ratio Chi-Square (尤度比カイ 2 乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Pearson のカイ 2 乗に似た適合度統計量。標本サイズが大きい場合、2 つの統計量は同等です。尤度比カイ 2 乗の利点は、説明可能な部分に細分化でき、それらを合計すると全体となる点です。一般的な目的では、
有意確率の値が統計量の実際の値より重要です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Linear (線型)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">すべてのレベルにわたって線型効果を検定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear-by-linear_association_crosstabs" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Linear-by-Linear Association (Crosstabs) (線型と線型による関連 (クロス集計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">クロス集計表の行変数と列変数の間の線型関連の指標。名義データの場合はこの統計量を使用しないでください。Mantel-Haenszel のカイ 2 乗検定とも呼びます。一般的な目的では、
有意確率の値が統計量の実際の値より重要です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear_constraint" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Linear Constraint (線型制約)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">制約付き非線型回帰問題では、
パラメーターの線型制約を指定することができます。これは、モデル・パラメーターの現在の推定値に対する制約関数の値です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="glineareqn" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Linear Equation (線型方程式)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">線型方程式とは、
各項が変数の定数倍で構成される方程式のことです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="linearity" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Linearity (線型成分)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループ間の平方和のうち、
従属変数と因子変数のレベルの間の線型関係に帰属させることができる部分。この統計量を使用するには、
因子またはグループ化変数のレベルが基礎的な次数を持つ必要があります。例えば、因子のレベルを薬剤の投薬量や車の所有台数に対応させることはできますが、
車の色や宗教に対応させることはできません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear_model" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Linear Model (線型モデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">式が Y = b0 + (b1 * t) であるモデル。系列の値は、
時間の線型関数としてモデル化されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear_regression_scatterplot_options" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Linear Regression (Scatterplot Options) (線形回帰 (散布図オプション))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">散布図のデータ・ポイントに最も適合する、
最小二乗法による線型回帰直線を作成します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear_term" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Linear Term (1 次の項)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">多項式の 1 次項の結果を示します。多項式の 1 次項は、変数を 1 乗した項です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_tlin" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Linear Trend (Exponential Smoothing) (線型トレンド (指数平滑法))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">系列の平均レベルが時間の経過とともに線型に (一定の比率で) 増大または減少します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="link_function_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Link Function (リンク関数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">リンク関数は従属変数の変換の 1 つであり、
予測値の線型結合としてモデルを推定することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="list_of_variables" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">List of Variables (変数のリスト)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数をセットでグループ化し、
変数ごとにラベル、カテゴリー数、および最適な測定尺度のレベルを表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="listwise_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">listwise (リストごと)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">大規模なセットの中の 2 つの変数の間の関連度を計算するときに、セットの中のすべての変数が非欠損値を持つケースのみを計算に含めます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="listwise" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Listwise (リストごと)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">考慮中の変数に欠損値があるケースを除外して (リストごとの削除)、
平均値、相関行列、および共分散行列を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="listwise_deletion" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Listwise Deletion (リストワイズ除去)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定されたいずれかの変数に欠損値を持つケースを分析から除外します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ljung-box_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Ljung-Box statistic (Ljung-Box 統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルが正しく指定されているという帰無仮説を検定するために使用する不適合度の統計量。修正 Box-Pierce 統計量とも呼びます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="l_matrix" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">L matrix (L 行列)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L 行列は対比係数行列です。この行列は対比の係数を指定し、
式 LB=K によってモデルの効果を検討するために使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ln_numexpr" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">LN(numexpr)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">LN(numexpr)。数値。底を e とする numexpr の対数を返します。numexpr は 0 より大きい数値でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lngamma" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">LNGAMMA</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">LNGAMMA(numexpr)。数値。numexpr の完全ガンマ関数の対数を返します。numexpr は 0 より大きい数値でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="local_trend" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Local trend (局所トレンド)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">特定の系列ポイントで局所トレンドを開始する外れ値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="location" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">location (位置)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分布の位置パラメーター。例えば正規分布の場合は、NORMAL(a,b) のパラメーター「a」です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_log" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Log (output item type) (ログ (出力項目の種類))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">実行したコマンドを記録するジャーナル。エラーが発生した場合およびプロシージャーが完了しなかった場合は、エラー・メッセージも表示します。テキスト・オブジェクトとしてアクティブにすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="logarithmic_model" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Logarithmic Model (対数モデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">式が Y = b0 + (b1 * ln(t)) であるモデル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseaslog" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Logarithmic Seasonal Adjustment (対数加法的季節調整)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この季節調整は、
対数スケールで季節調整系列に加えられます。相乗的モデルと異なる誤差項に関する仮定を行います。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_determinants" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Log Determinants (対数行列式)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">複数グループのモデルでは、
対数行列式の値により、いずれのグループの共分散行列が最も異なるかが示されます。各グループの行列式は、
グループ内共分散行列の固有値の積です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="logistic_model" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Logistic Model (ロジスティック・モデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">式が Y = 1 / (1/u + (b0
* (b1**t))) つまり ln(1/y-1/u) = ln (b0) + (ln(b1) * t) であるモデル。ここで、u は上限値です。「ロジスティック」を選択した後に、
回帰式で使用する上限値を指定します。この値は、最大の従属変数値より大きい正の数値でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="logit" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Logit (ロジット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ロジットは、単なるオッズ比 p/(1-p) の自然対数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="logit_model_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Logit Model (ロジット・モデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Bradley-Terry-Luce モデルに似ていますが、
効用値の代わりに効用値の自然対数を使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="logit_model" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Logit Model (ロジット・モデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ロジット (オッズの対数) 変換を応答率に適用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="logit_residual" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Logit Residual (ロジット残差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ロジット・スケールで予測した場合のケースの残差。ロジット残差は、残差を予測確率で割り、(1 - 予測確率) を掛けた値です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_likelihood" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Log Likelihood (対数尤度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルがデータにどの程度適合しているかの指標。この値が大きいほど適合しています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="log-likelihood_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">log-likelihood (対数尤度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">尤度関数の自然対数。モデル適合のおおよその指標として使用することができます。
値が大きいほどモデルがデータに適合していることを示します。対数尤度は、
過度に複雑なモデルを選好する傾向があります。AIC と BIC は対数尤度を修正したものです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="log-likelihood" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Log-Likelihood (対数尤度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">尤度関数の自然対数 (底が e の対数)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="log-likelihood_convergence" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Log-likelihood Convergence (対数尤度収束)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">対数尤度関数における相対変化が指定の値より小さくなった場合に収束したと見なします。値は正でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="log-likelihood_function_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Log-likelihood Function Value (対数尤度関数値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">推定した係数におけるモデルの対数尤度関数の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="loglinear_analysis_loglinear" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Loglinear Analysis (LOGLINEAR) (対数線型分析 (LOGLINEAR))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セル内の度数の対数を主効果項および交互作用項の関数としてモデル化する手法。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_minus_log" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Log Minus Log (ログ・マイナス・ログ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ln(-ln) 変換を推定値に適用した後の累積生存推定値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_of_determinant_of" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Log of Determinant Of (次の行列式の対数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">任意の行列の行列式の自然対数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_rank" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Log Rank (ログ・ランク)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">生存分布の等質性を比較するための検定。この検定では、すべての時点に等しく重みを割り当てます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_survival_plot" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Log Survival Plot (対数累積生存関数プロット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">累積生存関数を対数スケールで表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_transform" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Log Transform (対数変換)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">多くの系列は、
系列の値の絶対値が小さいときより大きいときに
振幅がより大きくなるという特徴があります (分散の不均一性の 1 形態)。多くの場合、底 e
(LN 関数) または底 10 (LG10 関数) のいずれかで対数変換を行うことにより、
系列のレベル全体にわたって変動が一定になります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_transformation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">log transformation (対数変換)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">非正規性を修正するために、
自然対数を正の値の変数に適用することができます。この方法は、
非正規性の原因が正の歪度であるときに最も効果的です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf01" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Log Transformation (base e) (対数変換 (底 e))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">系列の値そのものではなく、
値の自然対数 (底が e の対数) を使用します。この変換では、すべての値が正である必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_transform_cannot_be_done" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Log transform cannot be done (対数変換を完了できません)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">共変量の値が正の数でないという理由で拒否されたケース。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="glongstringvar" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Long String Variable (長い文字列変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">8 バイトを超える文字列変数。多くのプロシージャーでは、長い文字列変数の使用が制限されています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="loop_infinite" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Loop, Infinite (ループ、無限)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">「無限ループ」を参照してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="loss_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Loss (損失)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">損失は、モデルによって説明されない分散の合計です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="loss_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Loss (損失)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ここでは、損失は、説明されない分散の割合を表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="loss_function_values_nonlin" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Loss Function Values (損失関数値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このオプションは、
ユーザー独自の損失関数を指定した場合に使用することができます。変数名 loss_ が損失関数の値に割り当てられます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lost" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Lost (損失)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">損失になったケースを、
分析のために打ち切られたと見なします。この指定により、
消息不明の分析のマークをこれらのケースに付けることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lower_strexpr" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">LOWER(strexpr)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">LOWER(strexpr)。文字列。strexpr の大文字を小文字に変換し、
他の文字を変換せずに残したものを返します。引数は文字列変数または値にすることができます。例えば name1 の値が Charles である場合、LOWER(name1) は charles を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lower_bound" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Lower Bound (下限)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">信頼区間に含まれる最小値。下限より小さい値は、
信頼区間の範囲外に属します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lower_bound_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Lower Bound (下限)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">区間に含まれる最小値。下限より小さい値は、
区間の範囲外に属します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lowerbound_epsilon" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Lowerbound Epsilon (イプシロンの下限)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">イプシロンが取り得る最小値。イプシロンは、
反復測定の実験計画で球面性の仮定が満たされていないと思われる場合に行うことができる、
自由度の分子と分母に対する調整です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lowess_scatterplot_options_fit_line" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Lowess (Scatterplot Options: Fit Line) (散布図のオプション: 線の当てはめ))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">繰り返し局所的に重み付けした最小二乗法を使用して一連の点に曲線を当てはめます。少なくとも 13 個のデータ・ポイントが必要です。反復回数と、当てはめるデータ・ポイントの割合を指定する必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lowest" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Lowest (最低)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最小の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lpad_strexpr_length" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">LPAD(strexpr,length)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">LPAD(strexpr,length)。文字列。文字列 strexpr の左側にブランクを埋め込んで、length で指定された長さまで延長した文字列を返します。length は正の整数でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lpad_strexpr_length_char" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">LPAD(strexpr1,length,strexpr2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">LPAD(strexpr1,length[,strexpr2])。文字列。strexpr2 を埋め込み文字列として必要な数だけコピーすることによって、length で指定された長さまで strexpr1 を左に延長します。length の値はバイト数を表し、
正の整数でなければなりません。オプションの引数 strexpr2 を省略した場合は、値にブランク・スペースが埋め込まれます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="least_significant_difference" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">LSD (Least Significant Difference) (LSD (最小有意差))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">t 検定を使用して、
グループ平均間のすべてのペアワイズ比較を実行します。多重比較の場合でも誤差率を調整しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lsl" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">LSL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">固定された管理限界の下限。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ltrim_strexpr_char" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">LTRIM(strexpr,char)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">LTRIM(strexpr[,char])。文字列。strexpr の先頭から char をすべて削除したものを返します。char を指定しない場合は、
先行ブランクを削除します。char は単一の文字に解決されなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ltrim_strexpr" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">LTRIM(strexpr)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">LTRIM(strexpr)。文字列。文字列 strexpr の先行ブランクをすべて削除したものを返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_absolute_error_mae" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">MAE</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平均絶対誤差。モデルによって予測されるレベルから系列がどの程度外れているかを測定します。MAE は、元の系列単位で報告されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="magnitude" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Magnitude (大きさ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一時的な外れ値によって引き起こされた真の系列値からの偏差の最大値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mahalanobis_distance_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mahalanobis' Distance (マハラノビスの距離)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">独立変数のケースの値と全ケースの平均との差異の程度を示す指標。単一の独立変数の場合は、
単に独立変数の標準化された値の 2 乗です。マハラノビスの距離が大きい場合は、
ケースにおいて 1 つ以上の独立変数に極値が存在することを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mahalanobis_distance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mahalanobis Distance (マハラノビスの距離)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">独立変数のケースの値と全ケースの平均との差異の程度を示す指標。マハラノビスの距離が大きい場合は、
ケースにおいて 1 つ以上の独立変数に極値が存在することを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mahalanobis_distance_squared" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mahalanobis Distance Squared (マハラノビスの距離の 2 乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループ平均からのマハラノビスの距離の値が大きいケースを、
外れ値として識別することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="main_effects" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Main Effects (主効果)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数の全変動のうち、1 つの独立変数または因子に帰属させることができる成分。一般に、
因子のグループ平均とその総平均との差が大きいほど、
変数の主効果も大きくなります。有意性の主効果検定が有用かどうかは、
他の変数との有意な交互作用に関係しているかどうかによって決まります。有意な交互作用がない場合は主効果が重要です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="main_effects_with_covariates" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Main Effects with Covariates (共変量をともなう主効果</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">主効果と共変量に関する分散分析テーブルの情報を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis03" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Major Increment (大分割の増分(I))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ラベル付けされた区間のサイズ。大分割の増分は、
スケールの範囲に等分できる値でなければなりません。大分割の増分によって、
スケール軸の軸ラベルの位置、大分割の目盛りマーク、および大分割のグリッド線が決定されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mallows_conditional_mse_of_prediction_cp" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mallow's Conditional MSE of Prediction (Cp) (予測に関する Mallow の条件付き MSE (Cp))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルを選択するための基準の 1 つ。観測データに対する、
予測の標準化全平方平均誤差を測定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mann-whitney_u" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mann-Whitney U (Mann-Whitney の U(M))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">t 検定のノンパラメトリック版。2 つの独立したサンプルが同じ母集団からのものかどうかを検定します。ケースのランクを使用するため、
メディアン検定より強力です。順序レベルの測定量が必要です。U は、
値が昇順にソートされているときに、
最初のグループの値が 2 番目の値より先行する回数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mantel-haenszel_estimate" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mantel-Haenszel estimate (Mantel-Haenszel 推定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Mantel-Haenszel 共通オッズ比に関係する推定値。共通オッズ比は、
共変量パターン全体にわたるオッズ比が等しい (等質である) と仮定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mantel-haenszel_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mantel-Haenszel statistic (Mantel-Haenszel 統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Mantel-Haenszel の統計量は Cochran の統計量に似ていますが、
標本サイズが小さい場合の修正を加えます。これら 2 つの統計量は、
必ずしもサンプルが大きい場合と同等でないことに注意してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_absolute_percentage_error_mape" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">MAPE</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平均絶対パーセント誤差。モデルによって予測されるレベルから従属系列がどの程度外れているかの指標。使用する単位に依存しないので、
異なる単位の系列との比較に使用することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="marginal_frequency" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Marginal Frequency (周辺度数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">任意のカテゴリーに該当するオブジェクトの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="marginal_homogeneity_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Marginal Homogeneity Test (周辺等質性の検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">関連する 2 つの順位変数を対象とするノンパラメトリック検定。この検定は、McNemar の検定を 2 値応答から多値応答に拡張したものです。カイ 2 乗分布を使用して応答の変化を検定します。前後デザインでの実験的介入による応答の変化を検出する場合に有用です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="marginal_percentage" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Marginal Percentage (周辺パーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各グループにおけるケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="marker_position_subscript" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Marker Position Subscript (マーカーの下付きの位置)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">脚注マーカーを、
セル内のテキストのわずか下に位置合わせして表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="marker_position_superscript" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Marker Position Superscript (マーカーの上付きの位置)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">脚注マーカーを、
セル内のテキストのわずか上に位置合わせして表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="marquardt_constant" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Marquardt Constant (Marquardt 定数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Marquardt 定数は、
各反復においてアルゴリズムがステップ・サイズを決定する方法を制御します。この定数が大きいとき、ステップサイズは、
最急降下法によって得られる値に近くなります (最急降下法では大きいステップサイズが得られます)。定数が 0 に近づくにつれて、
ステップ・サイズは逆 Hessian 法に近づきます (逆 Hessian 法では、
小さいステップ・サイズが得られます。
つまり、最良の推定値を探すために目標の近くで「遅く」なります)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mass" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mass (質量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">コレスポンデンス・テーブルのすべてのセルにわたる合計のうち、
各カテゴリーの周辺の比率。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="matrix_file" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Matrix File (行列ファイル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">OUTFILE サブコマンドによって作成されるデータ・ファイル。行列ファイルには、
モデルのパラメーター推定値の共分散または相関行列が格納されます。このファイルは、
行列ファイルを必要とする他のプロシージャーで使用することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="matrix_input" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Matrix Input (行列の入力)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">距離 (近接性) 行列が直接読み込まれ、
新しい距離が計算されなかったことを示します。通常は、
以前に計算した距離に変換を適用する場合に実行します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mauchly_sphericity_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mauchly Sphericity Test (Mauchly の球面性検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変換後の変数の共分散行列の対角要素で分散が一定であり、
対角要素以外が 0 であるという仮説の検定。標本サイズが十分に大きいが p 値が有意でない場合は、
球面性の仮定を棄却するには証拠が不十分であることを意味します。この検定は、
標本サイズが小さい場合はあまり強力ではありません。標本サイズが大きい場合は、
分散分析の結果に及ぼす逸脱の影響が小さくても、
この検定が有意になることがあります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="max_value_value_.." xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">MAX(value,value[,..])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">MAX(value,value[,..])。数値または文字列。有効な値を持つ引数の最大値を返します。この関数には 2 つ以上の引数が必要です。数値の場合は、
この関数を評価するための有効な引数の最小数を指定できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_absolute_error_maxae" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">MaxAE</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最大絶対誤差。最大予測誤差であり、
従属系列と同じ単位で表します。MaxAPE と同様に、
予測に対する最悪のシナリオを想定する場合に有用です。最大絶対値誤差と最大絶対パーセント誤差は、
異なる系列ポイントで生じる場合があります。例えば、
大きな系列値の絶対誤差が小さな系列値の絶対誤差よりわずかに大きい場合が挙げられます。その場合、
最大絶対誤差は大きい側の系列値で発生し、
最大絶対パーセント誤差は小さい側の系列値で発生します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_absolute_percentage_error_maxape" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">MaxAPE</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最大絶対パーセント誤差。最大予測誤差であり、
パーセント単位で表します。この指標は、
予測に対する最悪のシナリオを想定する場合に有用です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximizing_the_smallest_f_ratio_method_of_entry" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Maximizing the Smallest F Ratio Method of Entry (最小 F 比最大化投入法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループ間のマハラノビスの距離から計算した F 比の最大化に基づく、
ステップワイズ分析での変数選択法。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_43" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">maximum (最大)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">UNIFORM(a,b) 形式の一様分布の上限 b。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_46" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Maximum (最大)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">推定するすべてのモデルの中での最大値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Maximum (最大)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">数値変数の最大値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_div_minimum" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Maximum / Minimum (最大値 / 最小値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最大値と最小値の比。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_and_minimum" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Maximum and Minimum (最大と最小)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">選択した変数の最大整数値と最小整数値を「因子」リストに入力してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_and_minimum_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Maximum and Minimum (最大と最小)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループ化変数の最小カテゴリーと最大カテゴリーに対応する最小値と最大値を入力してください。いずれの値も整数でなければなりません。
範囲外の値を持つケースは除外します。「最小」は「最大」より小さくなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_15" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Maximum iterations (最大反復回数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">推定アルゴリズムを実行するときの反復の最大回数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_7" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Maximum iterations (最大反復回数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">反復アルゴリズムが収束しなかった場合でも、
反復アルゴリズムは、指定の回数だけ反復した後に停止します。このテキスト・ボックスには正の整数を指定することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_levenberg-marquardt_algorithm" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Maximum Iterations (Levenberg-Marquardt Algorithm) (最大反復回数 (Levenberg-Marquardt アルゴリズム))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Levenberg-Marquardt アルゴリズムで許容する反復の最大回数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_for_convergence_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Maximum Iterations for Convergence (収束のための最大反復回数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">デフォルトでは、
因子回転のために最大で 25 回の反復を実行します。別の最大値を指定するには、正の整数を入力してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_for_convergence" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Maximum Iterations for Convergence (収束のための最大反復回数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">デフォルトでは、
因子抽出のために最大で 25 回の反復を実行します。別の最大値を指定するには、正の整数を入力してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_likelihood" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Maximum Likelihood (最尤法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最尤法は、
実際に観測されたデータを検討することにより、
尤度が最大になるパラメーターの値を推定します。これらの方法では、多くの場合、繰り返し解を計算する必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum-likelihood_method" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Maximum-Likelihood Method (最尤法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子抽出法の 1 つ。
サンプルが多変量正規分布から抽出されている場合に、
観測された相関行列を生成した可能性が最も高いパラメーター推定値を生成します。相関には変数の一意性の逆数で重みを付け、
反復アルゴリズムを使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_mos_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Maximum MOS Value (最大 MOS 値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">MOS の上限を設定する値 (オプション)。MOS 変数にある値やデータから計算された値に優先します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_number_of_lags" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Maximum Number of Lags (ラグの最大数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">プロットするラグの最大数を指定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_number_of_units_sampled" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Maximum Number of Units Sampled (抽出されたユニットの最大数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">サンプリングする単位の比率を指定するときに、
サンプリングする単位の上限数を設定する値 (オプション)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_possible" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Maximum Possible (可能最大数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">同順位の観測値があるとき、Wald-Wolfowitz のラン検定は、
可能な連の最大数および可能な最小数の両方を計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_tree_depth" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Maximum tree depth (ツリーの最大の深さ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルに指定されたルート・ノードの下にあるレベルの最大数。CHAID 手法の場合、
デフォルトは 3 です。CRT および QUEST の場合、デフォルトは 5 です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_utility_model" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Maximum Utility Model (最大効用モデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">プロファイルを選択すると予測された応答者の数を応答者の総数で割った値として確率を測定します。各応答者について予測する選択内容は、
単純に全効用が最大のプロファイルです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_value_aggregate_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Maximum Value (Aggregate Function) (最大値 (集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ブレーク・グループ内のすべてのケースについてのソース変数の最大値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar14" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Maximum Value (Graph Summary Function) (最大値 (グラフの集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カテゴリーの最大値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mblen.byte_strexpr_pos" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">MBLEN.BYTE(strexpr,pos)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">MBLEN.BYTE(strexpr,pos)。数値。strexpr 内のバイト位置 pos にある文字のバイト数を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mca" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">MCA</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">多重分類分析。全平均からの偏差として表した各因子レベルの平均値を含むテーブル。MCA を使用すると、
因子の各カテゴリーによる効果の大きさを評価することができます。階層的または実験的な手法を使用している場合にのみ利用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mcfadden_r-square" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">McFadden R-square (McFadden の R 2 乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">McFadden の R
2 乗は、予測 (独立) 変数によって説明される従属変数の分散の比率を推定するために使用する、
一般化された決定係数です。McFadden の R
2 乗は、ベースライン・モデルの対数尤度と比較したモデルの対数尤度に基づいています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mcnemar_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">McNemar Test (McNemar 検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">関連する 2 つの二分変数を対象とするノンパラメトリック検定。カイ 2 乗分布を使用して応答の変化を検定します。「前後」デザインでの実験的介入による応答の変化を検出する場合に有用です。大きな平方表の場合は、McNemar-Bowker 対称検定が報告されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_mi" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mean (平均)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スケール変数についての有効なケースの平均値を報告します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_25" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mean (平均)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">オブジェクトまたはソース全体での正規化された原ストレスの平均。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_26" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mean (平均)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">比を集計し、その結果を比の総数で割った値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_5" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mean (平均)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測された平均とは、
分割点より小さい値を持つケースを一方のグループに割り当て、
分割点以上の値を持つケースをもう一方のグループに割り当てる分割点のことです。少なくとも 1 つの分割点を選択する必要があります。
選択した分割点ごとに 1 つの検定が実行されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mean (平均)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平均予測応答の予測区間の下限と上限 (2 つの変数)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mean (平均)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">中心傾向の指標。算術平均 (合計をケース数で割った値) です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_29" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mean (平均)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数の算術平均値を表す中心傾向の指標。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_spchart" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mean (平均)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">工程平均。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_aggregate_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mean (Aggregate Function) (平均 (集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ブレーク・グループ内のすべてのケースについてのソース変数の算術平均。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_cox_regression_plots" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mean (cox regression plots) (平均 (Cox 回帰プロット))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルの各変数の平均値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_numexpr_numexpr_.." xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">MEAN(numexpr,numexpr[,..])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">MEAN(numexpr,numexpr[,..])。数値。有効な非欠損値を持つ引数の算術平均を返します。この関数には 2 つ以上の数値引数が必要です。この関数を評価するための有効な引数の最小数を指定できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_centered" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mean Centered (中心化した平均値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この統計量は、
位置の指標として平均値を使用し、変動の指標として標準偏差を使用して計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_cross-product" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mean Cross-Product (平均交差積)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">共分散と同等ですが、
原点を通る回帰を実行するので平均値を 0 と想定する点が異なります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_difference_i-j_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mean Difference (I-J) (平均差 (I-J))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I で指定されたレベルから J で指定されたレベルを引いた、観測された平均値の差の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_difference_i-j" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mean Difference (I-J) (平均差 (I-J))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一方のグループの平均値からもう一方のグループの平均値を引いた値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mean Jonckheere-Terpstra Statistic (Jonckheere-Terpstra 統計量の平均値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Jonckheere-Terpstra 統計量の平均値 (期待値)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mean Marginal Homogeneity statistic (周辺等質統計量の平均値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">周辺等質統計量の平均値 (期待値)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar06" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mean of Values (Graph Summary Function) (値の平均 (グラフの集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カテゴリーの算術平均。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_probability" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mean Probability (平均確率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">任意のカテゴリーに目標値が該当する平均確率。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_rank" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mean Rank (平均ランク)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ランクの合計をケース数で割った値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_rank_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mean Rank (平均ランク)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">同順位の値に割り当てられた平均のランク。例えば 10、15、15、15、16 という観測値の列がある場合、
値が 15 であるケースにはすべてランク 3 が与えられます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="means_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Means (平均値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">項目平均値の要約統計量。最小項目平均値、
最大項目平均値、平均項目平均値、平均値の範囲と分散、
および最大平均値と最小平均値の比を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="means" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Means (平均値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">独立変数の合計、グループ平均値、および標準偏差を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="means_and_counts" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Means and Counts (平均値と度数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各セルの平均値と度数を要求します。階層的または実験的な手法を使用している場合にのみ利用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="means_and_standard_deviations" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Means and Standard Deviations (平均値と標準偏差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各変数の平均値、標準偏差、
および非欠損ケース数を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_score" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mean Score (平均スコア)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各グループにおける各ケースの生存時間を、
他のグループのすべてのケースの生存時間と比較します。大まかに述べると、ケースの個別の得点は、
それぞれの比較で生存時間が長いと増加し、生存時間が短いと減少します。グループの平均得点は、
グループのケースの個別の得点の平均です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_square" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mean Square (平方平均)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平方和を自由度で割った値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="measure_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Measure (尺度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 重多変量反復測定による実験計画の尺度名。この計画では、各被験者に対して反復して複数の種類の測定を行っています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="measurement" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Measurement (測定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各被験者に対して行った反復測定のラベル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="measurement_level_file_information" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Measurement Level (file information) (測定レベル (ファイル情報))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">測定レベルは名義、順序、またはスケールにすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="measure_of_size" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Measure of Size (サイズの測定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">不等確率の単位を選択する場合は、
各単位のサイズを定義するサイズの測定 (MOS) を設定する必要があります。これらのサイズは、
明示的に変数で定義するかデータから計算することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="measure_used" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">measure used (使用する測定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">使用する距離の測定方法を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Median (中央値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループごとに、
観測された中央値より大きい値を持つケースの数と、
中央値以下の値を持つケースの数を示す分割表を作成します。その表のカイ 2 乗統計量を計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_6" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Median (中央値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この値よりも小さい比と大きい比が同数になる値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="median" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Median (中央値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この値より上と下それぞれにケースの半数ずつが該当することになる値。50 パーセンタイル。ケース数が偶数の場合の中央値は、
昇順または降順にソートしたときに中央に来る 2 つのケースの平均です。中央値は、
外れ値に対して敏感でない、中心傾向の指標です。それに対して平均値は、
少数の極端に大きいまたは小さい値に影響されることがあります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Median (中央値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測された中央値とは、
分割点より小さい値を持つケースを一方のグループに割り当て、
分割点以上の値を持つケースをもう一方のグループに割り当てる分割点のことです。少なくとも 1 つの分割点を選択する必要があります。
選択した分割点ごとに 1 つの検定が実行されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_numexpr_numexpr_.." xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">MEDIAN(numexpr,numexpr[,..])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">MEDIAN(numexpr,numexpr[,..])。 数値。有効な非欠損値を持つ引数の中央値 (50 パーセンタイル) を返します。この関数には 2 つ以上の数値引数が必要です。この関数を評価するための有効な引数の最小数を指定できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_centered" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Median Centered (中心化した中央値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この統計量は、
位置の指標として中央値を使用し、変動の指標として中央値との差の平方平均の平方根を使用して計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar07" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Median of Values (Graph Summary Function) (値の中央値 (グラフの集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースの半数がこの値を下回ることになる値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Median Test (メディアン検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 個以上の独立したサンプルが、
同じ中央値を持つ母集団から抽出されたものかどうかをカイ 2 乗統計量を使用して検定します。期待度数が 1 未満のセルがある場合、
または期待度数が 5 未満のセルの数が全体の 20% を超える場合には使うべきではありません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mersenne_twister" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mersenne Twister(M)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">シミュレーションのための、
信頼性の高い新しい乱数ジェネレーター。バージョン 12 までのランダム化した結果を再現する必要がない場合は、
この乱数ジェネレーターを使用してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="m-estimators" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">M-Estimators (M 推定量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースに適用する重みが異なる、
中心傾向の頑健な最大尤度推定量。極値の重みは、
中央に近い値より小さくなります。データが長い裾を持つ対称分布に従うとき、
またはデータが極値を持つときは、M 推定量によって、
平均値や中央値より良好な位置の推定値が得られます。この種の推定量には、Huber の M 推定量、Andrews のウェーブ推定量、Hampel の M 推定量、
および Tukey のバイウェイト推定量の 4 つがあります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="method" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Method (方法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">独立変数を分析に投入する方法を選択できます。同じ一連の変数からさまざまな回帰モデルを構築できます。特定の方法に関するヘルプを参照するには、
その方法を選択してからマウスの右ボタンをクリックしてください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Method (方法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">使用可能な抽出方法をリストします。いずれかの方法を選択してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Method (方法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ステップワイズ分析のオプションの方法を選択したり、
変数の投入と除去の基準を制御したり、
要約統計量を表示したりすることができます。このオプションを選択するには、
「ステップワイズ法を使用」を選択する必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_7" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Method (方法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各ステップで使用した変数選択法を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Method (方法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">代替のクラスター法または距離の測定方法を選択するか、
値または測定方法を変換することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="methods" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Methods (方法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">パーセンタイルを計算するための方法をリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Method Test (検定方法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">独立変数のセットに対する R 2 乗および有意性に基づく変数選択法。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="metric" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Metric (距離)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子レベルを測定する区間スケールまたは比率尺度。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="min_value_value_.." xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">MIN(value,value[,..])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">MIN(value,value[,..])。数値または文字列。有効な非欠損値を持つ引数の最小値を返します。この関数には 2 つ以上の引数が必要です。数値の場合は、
この関数を評価するための有効な引数の最小数を指定できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimize_wilks_lambda" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Minimize Wilks' Lambda (Wilks のラムダの最小化)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ステップワイズ判別分析における変数選択法の 1 つ。
変数が Wilks のラムダを低下させる程度に基づいて式に投入する変数を選択します。各ステップでは、Wilks のラムダが最小になる変数を投入します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_17" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">minimum (最小)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">UNIFORM(a,b) 形式の一様分布の下限 a。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Minimum (最小)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">数値変数の最小値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_18" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Minimum (最小)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">推定するすべてのモデルの中での最小値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_cases_in_node" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Minimum cases in node (ノードの最小ケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルに指定されたノードのケースの最小数。この最小値を下回るノードは分割しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_expected_cell_frequency" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Minimum Expected Cell Frequency (最小期待セル度数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">帰無仮説が真の場合に予測される、
セル内のケースの最小数。期待度数が 1 未満のセルがある場合、
または期待度数が 5 未満のセルの数が全体の 20% を超える場合には、
カイ 2 乗統計量の有意水準が正確でない可能性があります。類似したカテゴリーを結合して、
セルを減らしたテーブルを作成することを検討してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_mos_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Minimum MOS Value (最小 MOS 値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">MOS の下限を設定する値 (オプション)。MOS 変数にある値やデータから計算された値に優先します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_number_of_units_sampled" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Minimum Number of Units Sampled (抽出されたユニットの最小数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">サンプリングする単位の比率を指定するときに、
サンプリングする単位の下限数を設定する値 (オプション)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_possible" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Minimum Possible (可能最小数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">同順位の観測値があるとき、Wald-Wolfowitz のラン検定は、
可能な連の最小数および可能な最大数の両方を計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_tolerance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Minimum Tolerance (最小許容度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">式にない独立変数を含める場合の、
既にモデルにあるすべての独立変数の最小許容度。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_value_aggregate_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Minimum Value (Aggregate Function) (最小値 (集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ブレーク・グループ内のすべてのケースについてのソース変数の最小値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar13" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Minimum Value (Graph Summary Function) (最小値 (グラフの集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カテゴリー内の最小値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="minkowski_distance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Minkowski distance (Minkowski の距離)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">絶対 Minkowski べき計量における、
連続データの非類似度。2 項目間の距離は、
それらの項目の値の絶対差を p 乗した値の合計の p 乗根です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="minkowski_distance_measure" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Minkowski Distance Measure (Minkowski の距離)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">絶対 Minkowski べき計量における、
連続データの非類似度。2 項目間の距離は、
それらの項目の値の絶対差を p 乗した値の合計の p 乗根です。ドロップダウン・リストから指数を選択してください。
同じ値が累乗根の指数としても使用されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis06" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Minor Increment (小分割の増分)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">大分割の増分の間の領域を分割することができます。小分割の増分は、
大分割の増分を等分しなければなりません。小分割の増分によって、
小分割の目盛りマークおよび小分割のグリッド線の位置が決まります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_18" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Missing (欠損値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">多重応答分析では、
多重応答セットにおけるいずれの項目にも応答のないケースを欠損と見なします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_12" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Missing (欠損値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">欠損値の数。システム欠損値およびユーザー定義の範囲から外れた値は欠損と見なされます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Missing (欠損値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">システム欠損値またはユーザー欠損値である値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">MISSING(variable)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">MISSING(variable)。論理。variable がシステム欠損値またはユーザー欠損値を持つ場合は 1
(真) を返します。引数は、アクティブ・データ・セット内の変数名でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Missing Number of Cases (Aggregate Function) (欠損値のケース数 (集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ブレーク・グループにあるケースのうち、
ソース変数に欠損データを持つケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_observations" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Missing Observations (欠損観測値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ユーザー欠損値として定義されている値、
または不明でシステム欠損値が割り当てられた値のいずれかを持つ観測値。
システム欠損値はピリオド (.) で示されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_or_out-of-range" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Missing or out-of-range (欠損または範囲外)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">両方のグループ・コードが欠損しているか範囲外であるケースの数を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_proximities" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Missing Proximities (欠損近接行列)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">欠損している近接の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_values_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">missing values (欠損値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">欠損値にはユーザー欠損値、システム欠損値、
および対数変換したデータの場合のゼロまたは負の値があります。欠損値を持つケースは分析から除外します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_values_possible" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Missing Values (欠損値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルが代入できる値の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_values_file_information" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Missing Values (file information) (欠損値 (ファイル情報))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ユーザー定義の欠損値 (存在する場合)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_weights" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Missing Weights (欠損重み)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">重みが欠損している近接の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_within_the_set" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Missing within the set (セット内の欠損値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セット内の変数に欠損値があるオブジェクト (ケース) の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mixed-effect_model" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mixed-Effect Model (混合効果モデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">独立変数 (因子) のうちいくつかを固定効果と考え、
それ以外をランダム効果と考える分析。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mixed_effects_models" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mixed Effects Model (混合効果モデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">混合効果モデルは、1 つ以上の固定効果および 1 つ以上のランダム効果を持ちます。通常、
切片は固定効果と見なすため、切片および 1 つ以上のランダム因子を含むモデルは混合効果モデルです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="m_matrix" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">M matrix (M 行列)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">M 行列は、
従属変数の変換に使用する変換係数行列です。この変換を使用して、
モデルにある従属変数の間の対比を構成することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mod_numexpr_modulus" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">MOD(numexpr,modulus)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">MOD(numexpr,modulus)。数値。numexpr を modulus で割った余りを返します。いずれの引数も数値でなければならず、modulus が 0 であってはなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mode" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mode (最頻値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最も多く出現する値。複数の値が最高の頻度で出現し、
その頻度が同じである場合は、それぞれが最頻値となります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mode_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mode (最頻値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測された最頻値とは、
分割点より小さい値を持つケースを一方のグループに割り当て、
分割点以上の値を持つケースをもう一方のグループに割り当てる分割点のことです。少なくとも 1 つの分割点を選択する必要があります。
選択した分割点ごとに 1 つの検定が実行されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mode_frequencies" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mode (Frequencies) (最頻値 (度数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最も多く出現する値。複数の値が最高の頻度で出現し、
その頻度が同じである場合は、それぞれが最頻値となります。度数分析プロシージャーは、
それらの最頻値のうち最小値だけを報告します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_20" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Model (モデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルに関連する散らばり。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_mi" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Model (モデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">1 変量モデルの種類と、
各変数の値を代入するために使用する効果のリスト (交互作用を含みます) を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_23" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Model (モデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデル全体を対象として計算した統計量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Model (モデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各モデルの統計情報をリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_effect" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Model Effect (モデル効果)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">原点を通るモデルで説明される従属変数の変動。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_entropy" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Model Entropy (モデル・エントロピー)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ガイド変数に関するビン入力変数の予測精度を測定します。モデル・エントロピーの値が小さいほど予測精度が高いことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_fit" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Model Fit (モデルの適合度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">多重 R、R 2 乗、調整済み R 2 乗、
および標準誤差を提供します。また、自由度、平方和、平方平均、F 値、
および F の観測確率も分散分析テーブルに表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_fitting_criterion" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Model Fitting Criterion (モデル当てはめ基準)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルがデータにどの程度適合しているかの統計量。2 つの異なるモデルに対する比較の基準として使用することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_handle_name" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Model Handle Name (モデル・ハンドル名)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このモデルを識別するモデル・ハンドルの名前。これは、関連した MODEL
HANDLE コマンドでこのモデルに割り当てられた名前です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_id" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Model ID (モデル ID)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデル識別子。デフォルトでは、
モデル化する従属変数と、接頭辞 (デフォルトでは「Model」) の後に整数の接尾辞を付けた自動生成の名前の 2 つの要素から構成されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_name" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Model Name (モデル名)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このモデルを識別するセッション固有の名前。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_statistics" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Model statistics (モデル統計)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定したモデルの統計量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_summary" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Model Summary (モデルの要約)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このテーブルは、
モデルに追加した変数およびモデルから削除した変数についての情報を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_type" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Model Type (モデル・タイプ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">予測モデルの種類。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_type_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Model Type (モデル・タイプ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指数平滑法モデルの場合はモデルの名前 (Holt-Winters の加法など) です。非季節 ARIMA モデルは ARIMA(p,d,q) によって与えられます。
ここで、p は自己回帰の次数、d は差分、q は移動平均の次数です。季節 ARIMA モデルは ARIMA(p,d,q)(P,D,Q) によって与えられます。
ここで、P、D、および Q はそれぞれ季節自己回帰、差分、および移動平均の次数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar08" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Mode of Values (Graph Summary Function) (最頻値 (グラフの集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カテゴリー内で最も頻繁に出現する値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="monte_carlo_estimate" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Monte Carlo Estimate (モンテカルロ推定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測テーブルと同じ次元、
行周辺、および列周辺を持つ表の参照セットから繰り返しサンプリングすることによって計算した、
正確な有意水準の不偏推定値。モンテカルロ法では、
漸近的方法の場合に必要な仮定に依存せずに正確な有意性を推定できます。この方法は、
正確な有意性を計算するにはデータ・セットの大きさが大きすぎるが、
データが漸近的方法の仮定を満たさない場合に最も有用です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="moses_extreme_reactions" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Moses Extreme Reactions (Moses の極値反応)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">実験変数が何人かの被験者に一方向に影響し、
それ以外の被験者には反対方向に影響することが予測されるという仮説を検定するために設計されたノンパラメトリック検定。対照群と比較して極値の反応があるかどうかを検定します。順序スケールの測定量が必要です。この検定は対照群のスパンに着目しており、
実験群の極値が対照群と結合した際のスパンに及ぼす影響の程度の指標です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="most_extreme_differences_kolmogorov-smirnov" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Most Extreme Differences (KOLMOGOROV-SMIRNOV) (最遠距離差 (KOLMOGOROV-SMIRNOV))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの累積分布関数の差の最大値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="most_popular_category" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Most Popular Category (最も人気のあるカテゴリー)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ピア・グループにあるほとんどのケースが属するカテゴリー。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="moveit_button" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Moveit Button (移動ボタン)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">選択した変数をリスト間で移動します。変数のペアを選択しているときにのみ使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="moving_average_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Moving Average (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">q は、
プロセスの移動平均の次数です。負でない整数を指定してください。自己回帰プロセスの場合は 0、1 次移動平均の場合は 1、2 次移動平均の場合は 2
(以下同様) を入力してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="moving-average_ma_orders" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Moving-average (MA) Orders (移動平均 (MA) の次数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルが移動平均の次数を含むことを指定します。各ラグ (次数) の詳細が提供されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="moving-average_ma_seasonal_orders" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Moving-average (MA) Seasonal Orders (移動平均 (MA) の季節次数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルが季節的な移動平均の次数を含むことを指定します。各ラグ (次数) の詳細が提供されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="moving_averages" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Moving Averages (移動平均)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">時系列分析における、
近傍の系列値を使用した系列値の平均。移動平均は、
時系列を平滑化する (系列内のノイズや変動を減少させる) ために使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_square_error_mse" xml:lang="en-us">
<glossterm><term id="term">MSE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">モデル予測値と系列の観測値の差の平方の平均。モデル予測値が系列の観測値とどれほど異なるかを示す指標として使用します。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multidimensional_scaling_mds" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Multidimensional Scaling (MDS) (多次元スケーリング (MDS))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ分析の一種 (ALSCAL の場合は探索的分析)。
基本的なデータは非類似度や距離データです。MDS の目的は、
刺激 (オブジェクトまたはイベント) の間で観測された非類似度のデータから一連の刺激の構造と次元を割り出し、
モデル化することです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_category_coordinates" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Multiple Category Coordinates (多重カテゴリー軸)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">非多重名義変数の場合、
多重カテゴリー座標は、制約を適用する前のオブジェクト空間におけるカテゴリー座標を表します。多重名義変数の場合は、
カテゴリーの数量化を表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_category_set" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Multiple Category Set (多重カテゴリー・セット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">同じ応答を取り得る複数のカテゴリー変数を含みます。多重応答は複数の変数でコード化されます。
変数の個数は、セット内の変数の個数までに制限されます。同じ情報をコード化する別の方法として多重二値セットがあります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_comparison_dimension" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Multiple Comparison Dimension (多重比較の次元)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">比較する因子のレベル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_comparisons" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Multiple Comparisons (多重比較)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">すべての可能なグループ平均のペアを比較するための手順では、
多くの比較を行っているとして調整する必要があります。多くの独立でない比較を行う場合、
偶然に有意差を見出す確率は、比較の数が増えるにつれて増加します。多重比較の手続きは、
観測された差を有意と判断することに対して厳密な基準を課すことによって誤差率を制御します。さまざまな多重比較の手続きがあり、
この修正をどのように行うかが異なります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="csglm_cslogistic_test_statistics_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Multiple Correspondence Analysis (多重コレスポンデンス分析)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このプロシージャーを使用すると、順序付けされていない 2 つ以上のカテゴリー (名義) 変数の間の関係を多次元散布図で視覚的に調べることができます。多重コレスポンデンス分析は等分散性分析とも呼び、
コレスポンデンス分析と似ていますが、3 つ以上の変数を調べることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_dichotomy_set" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Multiple Dichotomy Set (多重二値セット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">1 つの質問に対して可能な応答の 1 つを表す一連の二分 (はい/いいえ) 変数。多重応答は、
単に適切な二分変数のそれぞれに対して「はい」を示すことによってコード化します。同じ情報をコード化する別の方法として多重カテゴリー・セットがあります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_fit" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Multiple Fit (多重適合)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これは、
変数を非多重名義の数量化に制限しないことで得られる適合です。単一適合と単一損失の和に等しくなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_line_chart" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Multiple Line Chart (多重折れ線グラフ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このグラフには複数の折れ線が描かれます。それぞれの線は、
カテゴリー軸にある各カテゴリーからの 1 点を結びます。線は、
ケースのグループ、個別の変数、または個々のケースを表すことができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_nominal_categorical_pca" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Multiple Nominal (Categorical PCA) (多重名義 (カテゴリー主成分分析))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">次元ごとに数量化が異なっていても構いません。すべての変数が多重名義であるとき、
カテゴリー主成分分析の結果は等分散性分析と同じになります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_nominal_variables" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Multiple Nominal Variables (多重名義変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カテゴリーが順序性を持たないとして扱う変数、
および同一カテゴリーのオブジェクト (ケース) では同じ数量化が行われます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_r" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Multiple R (多重 R)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数の観測値と予測値の間の相関係数。値の範囲は 0 から 1 までです。
値が小さい場合は、従属変数と独立変数の間に線型の関係がほとんどないかまったくないことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_response_definitions" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Multiple Response Definitions (多重応答定義)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ・ファイルが、定義された多重応答セットを含むかどうかを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_response_set" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Multiple Response Set (多重応答セット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一連の質問に対する応答を多重二値または多重カテゴリーとしてコード化する方法。
詳細については、これら 2 つの項目を参照してください。この用語は、
多重カテゴリー・セットと同義である場合があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_response_sets" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Multiple Response Sets (多重応答セット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">定義された多重応答セットをリストします。定義できる多重応答セットは 20 個までです。各セットには固有の名前を付ける必要があります。このリストを変更するには「追加」、「変更」、および「削除」を使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseasmult" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Multiplicative Seasonal Adjustment (乗法的季節調整)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">季節成分は、
元の系列を得るために季節調整系列に乗じる係数です。実質的に、
系列の全体的レベルに比例する季節成分です。季節変動のない観測では季節成分が 1 になります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_smult" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Multiplicative Seasonal Component (Exponential Smoothing) (乗法的季節成分 (指数平滑法))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">系列は、
定義された周期による周期的変動を示し、その周期的変動の大きさは系列の全体的なレベルによって決まります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multivariate_tests" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Multivariate Tests (多変量検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループ間の多変量の差を評価するための検定統計量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_11" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">N</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">与えられた測定に関連する値の個数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">N</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">N</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケース (観測値またはレコード) の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_spchart" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">N</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">サンプルの総数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unfiltered_n" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">N (unfiltered) (N (絞り込みなし))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">フィルターの状態を無視したケースの総数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="npct_confidence_interval_drop-down_list" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">N% Confidence Interval Drop-Down List (「N% 信頼区間」ドロップダウン・リスト)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">予測区間の信頼区間。ドロップダウン・リストから 90%、95%、または 99% を選択できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">N% Confidence Interval of the Difference (差の N% 信頼区間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平均差の信頼区間 (各ケースの得点の間の標本平均差に基づく値の範囲) が
母平均差を含む確率を指定する 1 から 99 までの間の値を入力します。値が大きいほど区間は保守的になります (一般には値 90、95、
または 99 を選択します)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">N% Confidence Interval of the Difference (差の N% 信頼区間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">差の信頼区間 (標本平均間の差に基づく値の範囲) が
母平均間の差を含む尤度を指定する 1 から 99 までの間の値を入力します。値が大きいほど区間は保守的になります (一般には値 90、95、
または 99 を選択します)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">N% Confidence Interval of the Difference (差の N% 信頼区間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">差の信頼区間 (標本平均間の差に基づく値の範囲) が
母平均と検定値の差を含む尤度を指定する 1 から 99 までの間の比率 (パーセント) を入力します。値が大きいほど区間は保守的になります (一般には値 90、95、
または 99 を選択します)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="nagelkerke_r-square" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Nagelkerke R-square (Nagelkerke の R 2 乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Nagelkerke の R
2 乗は、Cox &amp; Snell の R 2 乗を調整したものです。Cox &amp; Snell の R
2 乗は「完全」なモデルの場合でも最大値が 1 未満です。Nagelkerke の R
2 乗は、0 から 1 までのすべての範囲の値を取るように統計量のスケールを調整します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="name" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Name (名前)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">多重応答セットの名前として 7 文字までを入力します。割り当てた名前の前にはドル記号が付けられます。多重応答セット名を他のプロシージャーで参照することはできません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="nan" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">NAN</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">「not a number」の略語。データまたは計算の中間結果が倍精度計算の有効範囲外の値になった場合に
出力されます。この結果が出されることはまれです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="natural_log_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Natural log (自然対数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">共通オッズ比の自然対数に関係する推定値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="natural_log_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Natural Log (自然対数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">自然対数 (底が e の対数) を使用して推定前の系列に対して行う対数変換。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="natural_log_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Natural Log (自然対数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数の自然対数変換を実行したことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gnormalpp06" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Natural Log Transformation (自然対数変換)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ値そのものではなく、
値の自然対数 (底が e の対数) を使用します。この変換では、すべての値が正である必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="natural_response" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Natural Response (自然応答)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">自然応答率は、投与しない場合の応答を得る確率です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ncdf.beta_quant_shape1_shape2_nc" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">NCDF.BETA(quant, shape1, shape2, nc)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NCDF.BETA(quant, shape1, shape2, nc)。数値。指定の形状パラメーターおよび非心度パラメーターを持つ非心ベータ分布から得られる値が quant 未満になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ncdf.chisq_quant_df_nc" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">NCDF.CHISQ(quant, df,nc)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NCDF.CHISQ(quant, df, nc)。数値。自由度が df であり、指定の非心度パラメーターを持つ非心カイ 2 乗分布から得られる値が quant 未満になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ncdf.f_quant_df1_df2_nc" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">NCDF.F(quant, df1, df2,nc)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NCDF.F(quant, df1, df2, nc)。数値。自由度が df1 および df2 であり、非心度が nc である非心 F 分布から得られる値が quant 未満になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ncdf.t_quant_df_nc" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">NCDF.T(quant, df,nc)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NCDF.T(quant, df, nc)。数値。指定の自由度 df および非心度 nc を持つ非心スチューデント t 分布から得られる値が quant 未満になる累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_distinct_values" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">N Distinct Values (異なる数値の数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">(ビン処理前の) それぞれのビン入力変数における異なる値の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Negative (負)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">負である (対象のカテゴリーに該当しない) ケース。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative_differences" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Negative Differences (負の差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">負の差の数をリストします。変数 1 が変数 2 を下回る回数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative_extreme_differences" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Negative Extreme Differences (負の最大差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの累積分布関数の間の負の差の最大値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative_ranks" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Negative Ranks (負の順位)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">負の順位の数をリストします。変数 1 の順位が変数 2 の順位を下回る回数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative_zero_log_transform" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">negative zero log transform (負ゼロ対数変換)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">値が負または 0 であると識別したケースの数。対数変換の場合にのみ適用されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="new_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">New Value (新値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">1 つまたは複数の古い値に再割り当てする値。値は、古い値と同じデータ型 (数値または文字列) でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="new_variable_rank_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">New Variable (Rank Cases) (新しい変数 (ケースのランク付け))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ソース変数のランク付けされた値を含む新しい変数に割り当てた名前。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="next_stage" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Next stage (次の段階)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この段階で形成されたクラスターを別のクラスターと結合する段階。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_in_the_anomaly_list" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">N in the Anomaly List (異常値リスト内の項目数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">異常と識別したケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_levels" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">N levels (レベル数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各効果のレベルの数を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="nmiss_variable_.." xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">NMISS(variable[,..])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NMISS(variable[,..])。数値。システム欠損値およびユーザー欠損値を持つ引数の個数を返します。この関数には 1 つ以上の引数が必要です。
引数は、アクティブ・データ・セットにある変数名でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="node" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Node (ノード)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">独立 (予測) 変数の特定の値を保持することにより、
定義されたケースの部分集合を表すツリーの構成要素。ノード番号はツリー図のノード番号に対応します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="node-by-node" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Node-by-node (ノード単位)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">個々のノードに対する結果。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cases_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">N of cases (ケースの数)</term></glossterm><glossdef> <ph id="def">各グループにおけるケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">N of Cases (ケースの数)</term></glossterm><glossdef> <ph id="def">グラフの値は、
各カテゴリーのケースの数を表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cases_file_information" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">N of Cases (file information) (ケースの数 (ファイル情報))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ・ファイルにあるケース (行) の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cumulative_events" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">N of Cumulative Events (変数要素の数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">テーブルの開始からこの時点までに最終事象を経験したケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_defined_variable_elements" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">N of Defined Variable Elements (定義済み変数要素の数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">数値変数および短い文字列変数 (8 バイト以下) の場合は、
各変数が 1 つの変数要素に相当します。長い文字列変数の場合は、8 バイト・スロットがそれぞれ 1 つの変数要素に相当します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_events" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">N of Events (イベントの数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最終事象を経験するケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_items" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">N of Items (項目の数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">関連する統計量を計算するために使用する項目の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_lines_of_documents" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">N of Lines of Documents (文書の行数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">説明用の文書テキストの行数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_fit_statistics_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">N of Named Variables (名前付き変数の数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ・ファイルにある変数 (列) の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_remaining_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">N of Remaining Cases (残りケースの数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この時点で最終事象を経験しておらず打ち切られてもいないケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="no_help" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">No Help (ヘルプなし)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この項目に関して使用できるヘルプはありません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="noise" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Noise (ノイズ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">系列内の予測不能な変動源。ノイズ系列は、ホワイト・ノイズの場合もそうでない場合もあります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="nominal_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Nominal (名義)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最適スケーリング・レベル。名義の最適スケーリング・レベルは、
変数のカテゴリーの数量化 (最適スケール値) の順序に制限を適用しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="nominal_5" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Nominal (名義)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">本質的な順位を持たないカテゴリーを表す値である場合 (従業員の勤務先企業での部署など)、
変数を名義変数として取り扱うことができます。名義変数の例としては、
地域、郵便番号、宗教上の所属などが挙げられます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="nominal_by_interval_measures" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Nominal by Interval Measures (名義と区間による測定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">名義と区間による測定では、
一方の変数を名義尺度 (職種や会社の部門など) で測定し、
もう一方の変数を区間スケール (給与や売上など) で測定すると想定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="nominal_measures" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Nominal Measures (名義測定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">名義測定では、
変数が本質的な順位のない値 (職種や会社の部門など) を持つと想定します。分割係数、ファイ、Cramer の V、
ラムダ、不確定性係数のうちの 1 つ以上を選択することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="friedmans_chi-square_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">NonAdditivity (非加法性)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スケールにおける項目の非加法性を検定するために、残差平方和をさらに分離することができます。加法性は帰無仮説のもとで成立します。非加法性の平方平均とバランスの平方平均の比が大きいほど、
成立する加法性は低くなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="noncentrality_parameter" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Noncentrality Parameter (非心度パラメーター)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">推定した非心度パラメーターは、F 検定の代替仮説に基づく観測された検定力を決定するときに使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">None (なし)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">レベルと広がりの図、
および Levene 統計量を抑制します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">None (なし)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">箱ひげ図を抑制します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_6" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">None (なし)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">所属クラスターの出力を抑制します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">None (なし)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子間のすべての交互作用を抑制し、
対応する平方和を誤差平方和に含めます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">None (なし)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グラフを作成しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="none" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">None (なし)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子を回転しません。これはデフォルト設定です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra08" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">None (Spectral Analysis) (なし (スペクトル分析))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平滑化を行いません。このオプションを選択した場合、
スペクトル密度の推定値はピリオドグラムと同じになります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="non-events" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Non-Events (イベントなし)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">対象とするイベントが発生しなかったケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="nonlinear_canonical_correlation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Nonlinear Canonical Correlation (非線型正準相関分析)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このプロシージャーを使用すると、
変数の 2 つ以上のセットの間の関係を分析することができます。カテゴリー変数 (順序ありと順序なし) と量的変数が混在していても調べることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="nonlinear_principal_components" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Nonlinear Principal Components (非線型主成分分析)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このプロシージャーを使用すると、
元の変数セットを縮小し、元の変数セットにあるほとんどの情報を表すと同時に、
元の変数セットにある変動をできるだけ説明する、
相関のない変数のセットを得ることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="non_mnom_variables" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Non MNOM Variables (非多重名義変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これは、
多重名義以外のレベルでスケールした変数を指します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="nonstationarity" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Nonstationarity (非定常性)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">非定常系列では、
時間とともに平均および分散が変化します。非定常系列は、ARIMA を使用してモデル化する前に、
適切な変換によって定常系列にする必要があります。非定常性の形態には、トレンドが存在する場合や、
系列値全体にわたって分散が一定でない場合などがあります。トレンドが実際に存在する場合は、
非季節差分と季節差分を組み合わせて定常性を導くことができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Normal (正規)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測した累積分布関数を、
観測した平均値と標準偏差をパラメーターとする正規分布と比較します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_stddev" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">NORMAL(stddev)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NORMAL(stddev)。数値。平均値が 0 で標準偏差が stddev の分布から得られる、
正規分布する疑似乱数を返します。stddev は正の数でなければなりません。一連の計算を始める前に「乱数のシード」ダイアログ・ボックスでシードを設定することにより、
同じ疑似乱数列を繰り返し生成することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_distribution_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Normal distribution (正規分布)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">正規 (ガウス) 分布は、
位置 (平均値) およびスケール (標準偏差) のパラメーターで定義します。その確率密度関数は、
平均値を挟んで左右対称のつりがね形をしています。平均値から標準偏差の 1 倍の範囲内に正規変量のうち約 68% の値が、
標準偏差の 2 倍の範囲内に 95% の値が、
標準偏差の 3 倍の範囲内に 99.7% の値が入ります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_distribution" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Normal Distribution (正規分布)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">統計的推論で重要な役割を果たす、
左右対称のつりがね形の分布。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="normality_plots_with_tests" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Normality Plots with Tests (正規性のプロットと検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">正規確率と傾向化除去確率プロットを表示します。正規性を検定するための Lilliefors の有意水準と Kolmogorov-Smirnov の統計量を表示します。Shapiro-Wilk 統計量は、
標本サイズが 50 以下の場合に計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="normalize" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">NORMALIZE(strexp)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NORMALIZE(strexp)。文字列。strexp を正規化したものを返します。Unicode モードの場合は Unicode
NFC を返します。コード・ページ・モードの場合は効果がなく、strexp を変更せずに返します。結果の長さは入力の長さと異なる場合があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="normalized_bayesian_information_criterion_bic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Normalized  BIC (正規化 BIC)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">正規化ベイズ情報量基準。モデルの複雑さを説明しようとする、
モデルの全体的適合度の一般的な指標。平方平均誤差に基づいたスコアであり、
モデルおよび系列の長さのパラメーターの数に応じたペナルティーを含みます。ペナルティーにより、
パラメーターが多いモデルの利点が減殺されますが、
同じ系列の各種のモデルにわたる統計量の比較が容易になります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="normalized_importance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Normalized importance (正規化重要度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数が最初または代理の予測値としての役割を果たす程度を、
重要度の値が最も大きい変数を基準にした相対値で測定します。範囲は 0 から 100 までです。
重要度の値が最も大きい変数の得点を 100 とします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="normalized_raw_stress" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Normalized Raw Stress (正規化された原ストレス)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このプロシージャーは、
解の正規化された原ストレスを最小化しようとします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_parameters" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Normal Parameters (正規パラメーター)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測された分布を検定するときの基準にする正規分布のパラメーター。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_probability_plot" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Normal Probability Plot (正規確率プロット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">標準化残差の正規確率プロットを表示します。正規性を調べるために使用します。変数が正規分布に従う場合、
プロットされた点が直線の対角線になります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_scores_rank_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Normal Scores (Rank Cases) (正規スコア (ケースのランク付け))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">z 得点は、推定した累積寄与率に対応します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_variates" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Normal Variates (正規変量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">期待値が 0 で標準偏差が回帰の平方平均誤差項の平方根に等しい分布から誤差項を無作為に抽出します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_snone" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">No Seasonal Component (Exponential Smoothing) (季節成分なし (指数平滑法))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この系列は、
定義された周期の周期変動を示しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="notes" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Notes (注)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">記録テーブルの項目に関するヘルプはありません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_note" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Notes (output item type) (記録 (出力項目の種類))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">プロシージャーの実行に関する情報。欠損値の情報、
重み付けやフィルタリングの情報、およびシンタックス・コマンドを表示します。テーブル・オブジェクトとしてアクティブにすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="no_transformation_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">No Transformation (変換なし)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数を変換しなかったことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="no_trend_exponential_smoothing" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">No Trend (Exponential Smoothing) (トレンドなし (指数平滑法))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">系列のレベルは、全体の線型トレンドをまったく示していません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_parameters" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">N Parameters (パラメーター数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">それぞれの効果によって説明されるモデル・パラメーターの数を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="npdf.beta" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">NPDF.BETA</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NPDF.BETA(quant, shape1, shape2, nc)。数値。指定の形状パラメーターおよび非心度パラメーターを持つ非心ベータ分布が quant で取る確率密度を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="npdf.chisq" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">NPDF.CHISQ</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NPDF.CHISQ(quant, df, nc)。数値。自由度が df であり、指定の非心度パラメーターを持つ非心カイ 2 乗分布が quant で取る確率密度を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="npdf.f" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">NPDF.F</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NPDF.F(quant, df1, df2, nc)。数値。自由度が df1 および df2 であり、非心度が nc である非心 F 分布が quant で取る確率密度を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="npdf.t" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">NPDF.T</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NPDF.T(quant, df, nc)。数値。指定の自由度 df および非心度 nc を持つ非心スチューデント t 分布が quant で取る確率密度を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_step-halving" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">N step-halving (段階 2 分の回数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">アルゴリズムが段階 2 分過程を実行した回数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_subjects" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">N Subjects (被験者数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">反復効果に対して被験者変数によって定義される固有の被験者の数を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ntiles_rank_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Ntiles (Rank Cases) (百分位 (ケースのランク付け))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ランクは、
各グループがほぼ同じ数のケースを含むようにパーセンタイル・グループに基づいて決定されます。例えば 4 分位の場合は、25 パーセンタイルより低いケースにランク 1 を割り当て、25 パーセンタイルと 50 パーセンタイルの間のケースにランク 2 を割り当て、50 パーセンタイルと 75 パーセンタイルの間のケースにランク 3 を割り当て、75 パーセンタイルより上のケースにランク 4 を割り当てます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ntrim" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">NTRIM(varname)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NTRIM(varname)。末尾ブランクを削除せずに varname の値を返します。varname の値は変数名でなければならず、
式にすることはできません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="null" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Null</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">パラメーターも切片も使用しないモデル適合。適合モデルと帰無仮説モデルの -2 対数尤度の差が大きい場合は、すべてのパラメーター係数が 0 であるという仮説を棄却することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gnullhyp" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Null hypothesis (帰無仮説)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースのサンプルが従う母集団に関する、
正確かつ検定可能な言明。一般に、帰無仮説は、
関心のある仮説の逆になります。例えば「母集団の特定の統計量が 0 に等しい」、
「母集団の 2 つのサブグループ・パラメーターの値が等しい」などと表現します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="null_hypothesis_model_test_of_parallel_slopes" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Null hypothesis model (test of parallel slopes) (帰無仮説モデル (平行性の検定))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">帰無仮説モデルは、
全カテゴリーの傾きが等しいと仮定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_strexpr_format" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">NUMBER(strexpr,format)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NUMBER(strexpr,format)。数値。文字列式 strexpr の値を数値で返します。2 番目の引数 format は、strexpr の読み取りに使用する数値形式です。例えば NUMBER(stringDate、DATE11) は、
一般形式 dd-mmm-yyyy の日付を含む文字列を、その日付を表す秒数に変換します。(値を日付として表示するには、FORMATS コマンドまたは PRINT
FORMATS コマンドを使用します。) この形式を使用して文字列を読み取ることができない場合、
この関数はシステム欠損値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar19" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number Above (Graph Summary Function) (超過のケース数 (グラフの集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定された値を超えるケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_at_risk" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number at risk (リスク数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">リストされた事象の時刻から前の事象の時刻までの区間で調査した被験者の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar20" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number Below (Graph Summary Function) (未満のケース数 (グラフの集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定された値以下のケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_entering_interval" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number Entering Interval (区間に投入した数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">区間の開始時点の生存ケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_exposed_to_risk" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number Exposed to Risk (リスクのある被験者の数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">生存ケース数から打ち切りケースの半分を引いた数。これは、打ち切りケースの影響を説明するためのものです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_format_alphabetic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number Format Alphabetic (番号としてのアルファベット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">脚注マーカーをアルファベット文字で表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_format_numeric" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number Format Numeric (番号としての数値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">脚注マーカーを数字で表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_bins" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Bins (ビン数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ビン入力変数ごとにプロシージャーによって生成されたビンの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="greport03" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Cases (ケースの数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ブレーク・カテゴリーにあるケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Cases (Aggregate Function) (ケース数 (集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">下のいずれのチェック・ボックスでも変更されていない場合に、
ソース変数に対して有効なデータを持つブレーク・グループにある (重み付けした) ケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar09" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Cases (Graph Summary Function) (ケース数 (グラフの集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">選択した変数に非欠損値を持つケースの数。欠損値がない場合は、
前のダイアログ・ボックスに表示される「ケースの数」と同じです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_cases_by_level_of_guide_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Cases by Level of Guide Variable (ガイド変数のレベルによるケースの数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ガイド変数の値によるビンの交差分類。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_categories_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Categories (カテゴリー数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各変数に定義されたカテゴリーの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_clusters_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of clusters (クラスターの数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各段階は、
その段階のクラスターの数によって識別されます。開始時点 (数が最大の段階) では、クラスターの数とケースの数が同じです。
終了時点 (段階 1) では、すべてのケースを持つ単一のクラスターが存在します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_clusters_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Clusters (クラスターの数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">任意の解におけるクラスターの個数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_duplicates" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Duplicates (重複の数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">重複する識別子グループにあるケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_events" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Events (イベント数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このイベントの時刻に、
対象とする事象を経験している調査中被験者の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_factors" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Factors (因子数(</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">固有値とは無関係に、
ユーザーから指定された数の因子を抽出します。正の数を入力してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_hidden_layer" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Hidden Layers (隠れ層の数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">多層パーセプトロンは 1 つまたは 2 つの隠れ層を持つことができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_invalid_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Invalid Cases (無効なケースの数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平均値の推定値がモデルのリンク関数の範囲を外れるケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_iterations_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Iterations (反復回数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">アルゴリズムで実行する反復の回数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_levels_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Levels (レベル数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数のレベルの数を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_measurements_per_subject" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Measurements per Subject (被験者ごとの測定数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">被験者内効果のレベルの固有の組み合わせの数。必ずしも被験者全員にわたって一定ではありません。
例えば、調査中の通院回数が患者によって異なる場合があります。観測された測定数のうち、
全被験者の中での最小値と最大値を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_missing_values" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of missing values (欠損値の数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数の有効範囲から外れた値を持つケースやオブジェクトの数。変数の有効範囲は、1 から指定のカテゴリー数までです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_nodes" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of nodes (ノードの数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最終ツリー・モデルの (ルート・ノードを含む) ノードの数。ルート・ノードを 0 としてノードを数え始めるので、
ツリーの最高のノード番号は、ここで報告されるノードの数より 1 だけ少なくなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_outliers" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Outliers (外れ値の数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">推定するモデルに含まれる外れ値の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_predictors" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Predictors (予測の数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">推定するモデルに含まれる予測 (独立変数) の数。エキスパート・モデラーを使用する場合は、
従属変数と統計的に有意な関係を持たない予測が除去されるので、
指定した予測の数より少なくなる場合があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_predictors_with_missing_values" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of predictors with missing values (欠損値のある予測の数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">欠損値のある予測の数をリストします。欠損値を平均値で置き換えます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_replaced_missing_values" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Replaced Missing Values (置き換えられた欠損値の数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">欠損値を置き換えたケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_responses_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Responses (応答数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定したグループにおいて、
指定した量の投与を受け、対象とする事象を経験した被験者の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_responses_gt_number_of_subjects" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Responses &gt; Number of Subjects (応答の数 &gt; 被験者の数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">応答の数が被験者の数を超えたために拒否されたケース。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_runs" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Runs (連の個数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">同じ結果が連続して繰り返し現れる回数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_step-halvings" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Step-halvings (段階 2 分の数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">対数尤度が増加するか最大段階 2 分に達するまで、
反復ごとにステップ・サイズを 0.5 倍に小さくします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_subjects" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Subjects (被験者数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定したグループにおいて、
指定した量の投与を受けた被験者の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_subjects2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Subjects (被験者数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">被験者効果レベルの固有の組み合わせの数。必ずしも被験者効果のレベル数の積ではありません。
例えば、病院 ID と患者 ID を組み合わせて被験者を定義することで病院間で患者 ID 変数が固有でない問題を避けることができますが、
調査したすべての病院にわたって患者 ID が正確に複製されることも期待できません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_weight_adj" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Synaptic Weight Adjustments (シナプスの重み調整数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">アルゴリズムで重みの値を更新した総回数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_terminal_events" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Terminal Events (末期の被験者の数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この区間で最終事象を経験するケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_terminal_nodes" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of terminal nodes (ターミナル・ノードの数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">それ以上は分割されない枝の終端にあるノードの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_units" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Units (単位数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">共変量ごとおよび各因子のレベルごとに 1 単位があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_units_rbf" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Units (RBF) (単位数 (RBF))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">入力層と出力層には、
共変量ごとおよび各因子のレベルごとに 1 単位があります。隠れ層では、
単位数はユーザーが指定するか、プロシージャーによって自動的に決定されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_units_hidden_layer" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Units in Hidden Layer (隠れ層の単位数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各隠れ層の単位数は、
明示的に指定するか、推定アルゴリズムによって自動的に決定することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_units_sampled" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Units Sampled (抽出されたユニットの数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ユーザーによって指定された、この段階で抽出するサンプリング単位の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_valid_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Valid Cases (有効なケースの数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">新しい変数に対する有効ケースの数。使用する方法とデータ・ファイルの欠損値の位置によっては、
ファイルにあるケースの総数と等しくならない場合があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_variables" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Variables (変数の数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルにある変数の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_violations" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number of Violations (違反数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数の値が規則に違反するケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_withdrawing_during_interval" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Number Withdrawing during Interval (区間の途中で離脱した数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この区間内で打ち切られたケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="numerator" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Numerator (分子)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分子の変数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="numerator_orders" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Numerator Orders (分子次数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">関連する独立変数に対する転送関数が分子次数を含むことを指定します。各ラグ (次数) の詳細が提供されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="numerical" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Numerical (数値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最適スケーリング・レベル。数値の最適スケーリング・レベルは、
変数のカテゴリーの数量化 (最適スケール値) に線型の制限を適用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="numeric_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Numeric Variable (数値変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">値が数値である変数。値は、
地域設定コントロール・パネルで指定された小数点の記号を使用して標準の数値形式で表示されます。データ・エディターでは、
標準の形式または指数表記の数値を使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gnumericvariable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Numeric Variable (Syntax) (数値変数 (シンタックス))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">値が数値である変数。数値変数は、
表示する桁数と小数点の位置のほか、通貨、日付、時刻など、
各種の形式で表示することができます。これらの形式は、
プログラムによるデータの内部表現には影響しません。変換言語の STRING 関数と NUMBER 関数を使用すると、
数値変数と文字列変数の間で変換を行うことができます。コマンド・シンタックスでは、
数値変数を整数、小数、または指数表記で指定することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="nvalid_variable_.." xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">NVALID(variable[,..])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NVALID(variable[,..])。数値。有効な非欠損値を持つ引数の度数を返します。この関数には 1 つ以上の引数が必要です。
引数は、アクティブ・データ・セットにある変数名でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="object_7" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Object (オブジェクト)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析におけるオブジェクト。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="object" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Object (オブジェクト)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">オブジェクトは分析の基本単位 (ケース) です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="object_points_labeled_by" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Object Points Labeled by (オブジェクト・ポイントのラベル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">プロット上のオブジェクト・ポイントに、
指定した変数のカテゴリー・ラベルを使用してマークを付けます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="objects" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Objects (オブジェクト)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">近接行列を定義する対象オブジェクトの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="object_scores" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Object scores (オブジェクト・スコア)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">特定の次元でオブジェクト (ケース) に割り当てられた最良の得点。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="objects_labeled_by" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Objects Labeled by (オブジェクトのラベル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">プロット上のオブジェクトに、
指定した変数のカテゴリー・ラベルを使用してマークを付けます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="object_weight" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Object Weight (オブジェクトの重み)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これは、
オブジェクトに付与する正の整数の重みです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_tree" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Observed (Tree) (観測対象 (ツリー))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各ケースの観測されたカテゴリーは、
データ・ファイルにある従属変数の実際のカテゴリーです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_control_group_span" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Observed Control Group Span (観測された対照群のスパン)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">対照群と実験群から得た観測値を結合し、
ランク付けします。スパンは、(対照群の観測値の最高ランク - 対照群の観測値の最低ランク + 1) です。
スパンを使用して、対照群と実験群が同じ母集団に属するかどうかを判別します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_count" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Observed Count (観測度数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セル内のケースの実際の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_frequency" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Observed Frequency (観測度数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">特定の共変量パターンに一致する観測されたケースの数または割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_n" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Observed N (観測された N)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各カテゴリーで観測された観測値の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_power" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Observed Power (観測検定力)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測検定力は、
サンプルの差で示される値に等しいグループ間の差が F 検定で検出される確率を与えます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_proportion" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Observed Proportion (観測比率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ある特定の値を持つケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_significance_level" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Observed Significance Level (有意確率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">p 値とも呼びます。帰無仮説を棄却するかどうかを決める根拠です。帰無仮説が成立すると仮定した場合に、
観測結果と同程度に極端な統計的結果が発生する確率です。有意水準が十分に小さい (通常は 0.05 または 0.01 未満の) 場合、
帰無仮説は棄却されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ochiai_similarity_measure" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Ochiai Similarity Measure (落合の類似度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">値のベクトルがなす角の余弦の 2 値版です。
範囲は 0 から 1 までです。4 分表から SQRT(a**2/((a+b)(a+c))) で計算します。
ここで、a は両方の項目に存在するケースを表し、b と c は一方の項目に存在するがもう一方の項目に存在しないケースを表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="odds_ratio" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Odds Ratio (オッズ比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最初の変数のオッズと 2 番目の変数のオッズの比。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="odds_ratios" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Odds Ratios (オッズ比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子の各カテゴリーでのオッズと、
指定された参照カテゴリーでのオッズとの比。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="of_dimension_to_inerita_of_point" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Of dimension to inertia of point (ポイントのイナーシャに対する次元)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各次元によって説明されるポイントのイナーシャの比率。この値は、
解で各ポイントがどの程度良好に表現されているかを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="off-diagonal_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Off-Diagonal Cases (対角上にないケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">対角上にないケースの数を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="offset_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Offset (オフセット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">オフセット項とは、
モデルによって係数を推定しない「構造上の」予測であり、1 であると想定します。
従属変数の線型予測の値をシフトする効果があります。これは特に、
対象イベントに到達するレベルがケースによって異なるポワソン回帰モデルにおいて有用です。
例えば、各運転手の事故率をモデル化するとき、
運転歴 3 年で 1 回事故を起こした運転手と、25 年間で 1 回事故を起こした運転手の間には重大な差があります。運転手の経験をオフセット項として加味すると、
事故の回数をポワソン応答としてモデル化することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="of_point_to_inertia_of_dimension" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Of point to inertia of dimension (次元のイナーシャに対するポイント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ポイントによって説明される各次元のイナーシャの比率。この値は、
各次元に対する各ポイントの重要度を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_6" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">コマンドを実行し、
ダイアログ・ボックスを閉じます。「OK」をクリックする前に、
少なくとも 1 つの変数のペアが「対応のある変数」リストに含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_5" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">コマンドを実行し、
ダイアログ・ボックスを閉じます。「OK」をクリックする前に、
少なくとも 1 つの変数が「検定変数」リストに含まれ、
グループが定義された変数が「グループ化変数」に含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">コマンドを実行し、
ダイアログ・ボックスを閉じます。「OK」をクリックする前に、
少なくとも 1 つの変数が「従属」リストに含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">コマンドを実行し、
ダイアログ・ボックスを閉じます。「OK」をクリックする前に、
少なくとも 1 つの変数が「変数」リストに含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">コマンドを実行し、
ダイアログ・ボックスを閉じます。「OK」をクリックする前に、1 つの従属変数と 1 つ以上の独立変数を選択する必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">コマンドを実行し、
ダイアログ・ボックスを閉じます。「OK」をクリックする前に、
「行」リストと「列」リストのそれぞれに少なくとも 1 つの変数が含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_14" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">コマンドを実行し、
ダイアログ・ボックスを閉じます。「OK」をクリックする前に、
少なくとも 2 つの変数が「検定変数」リストに含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_42" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">コマンドを実行し、
ダイアログ・ボックスを閉じます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_16" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">コマンドを実行し、
ダイアログ・ボックスを閉じます。「OK」をクリックする前に、
データ・ファイルを選択し (「参照」)、1 つ以上の変数を定義する必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">コマンドを実行し、
ダイアログ・ボックスを閉じます。「OK」をクリックする前に、
少なくとも 1 つの変数が「検定変数」リストに含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_15" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">コマンドを実行し、
ダイアログ・ボックスを閉じます。「OK」をクリックする前に、
少なくとも 1 つの変数が「独立変数」リストに含まれ、
範囲が定義された変数が「グループ化変数」リストに含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_7" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">コマンドを実行し、
ダイアログ・ボックスを閉じます。「OK」をクリックする前に、1 つの変数が「従属」リストに含まれ、
範囲が定義された 1 つ以上の変数が「因子」リストに含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_13" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">コマンドを実行し、
ダイアログ・ボックスを閉じます。「OK」をクリックする前に、
少なくとも 1 つの変数のペアが「検定ペア」リストに含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_12" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">コマンドを実行し、
ダイアログ・ボックスを閉じます。「OK」をクリックする前に、
少なくとも 1 つの変数が「検定変数」リストに含まれ、
範囲が定義された変数が「グループ化変数」に含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_11" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">コマンドを実行し、
ダイアログ・ボックスを閉じます。「OK」をクリックする前に、
少なくとも 1 つの変数が「検定変数」リストに含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_10" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">コマンドを実行し、
ダイアログ・ボックスを閉じます。「OK」をクリックする前に、
少なくとも 1 つの従属変数を選択し、独立変数を選択する必要があります。
変数は、アクティブ・データ・セットの変数または「時刻」のいずれかにすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_9" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">コマンドを実行し、
ダイアログ・ボックスを閉じます。「OK」をクリックする前に、
少なくとも 2 つの変数が「変数」リストに含まれ、
少なくとも 1 つの変数が「制御の対象」変数リストに含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_8" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">コマンドを実行し、
ダイアログ・ボックスを閉じます。「OK」をクリックする前に、
少なくとも 2 つの変数が「変数」リストに含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="olap" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">OLAP</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">OLAP キューブは、
複数のグループ化変数にわたって集計した結果のテーブルであり、
対話式の操作や再配置が可能です。例えば、
地域、製品の種類、顧客の種類、月、売上指標 (注文数、売上、
利益など) ごとに売上高を集計することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="omitted_category" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Omitted Category (除外されたカテゴリー)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">全平均の対比または単純対比で省略されたカテゴリー。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="one_minus_survival" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">One Minus Survival (死亡)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">線型スケールで 1 マイナス累積生存関数を作図します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="one-tailed_asymptotic_significance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">One-Tailed Asymptotic Significance (片側漸近有意水準)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">検定統計量の漸近分布に基づき、
データ・セットが大きいと仮定し、帰無仮説が成立する場合に観測結果と同程度に極端な結果を得る確率。片側有意水準は、
効果の方向が事前に示されるという帰無仮説を検定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="one-tailed_significance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">One-Tailed Significance (片側有意水準)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">帰無仮説が成立する場合に、
観測結果と同程度に極端で、同じ方向の結果が得られる確率。効果の方向が事前に示されるという帰無仮説を検定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="optimality_tolerance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Optimality Tolerance (最適性許容度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これは、
解での目標関数の精度 (有効桁数) と考えることができます。したがって、許容度が 0.000001 の場合、
目標関数の有効桁数はおよそ 6 桁になります。最適許容度は、
関数の精度より高くなければなりません。デフォルトの最適許容度は非常に小さな数値であり、
プラットフォームによって異なります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="optimal_scaling_level" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Optimal Scaling Level (最適スケーリング・レベル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各変数に割り当てた最適スケーリング・レベル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="optimal_solution_found" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Optimal Solution Found (最適解が見つかりました)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最適解が見つからない場合は、
アルゴリズム基準の変更を検討してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Options (オプション)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">追加の記述統計量を選択したり、
変数の表示順序を指定したりすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Options (オプション)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">表示する区間の信頼水準を指定したり、
欠損値の処理を制御したりすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Options (オプション)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平方和をデータ区分するための代替の方法を選択したり、
共変量投入の順序を指定したり、オプションの統計量を要求したり、
因子間で評価する交互作用の順序を制限したりすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Options (オプション)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">オプションの統計量を取得したり、
欠損値の処理方法を変更したりすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_5" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Options (オプション)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">回帰モデルへの投入対象または回帰モデルからの除去対象として変数を選択する基準を選択できます。
また、定数項を抑制したり、欠損値の処理方法を制御したりすることもできます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_6" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Options (オプション)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">欠損値の処理方法を変更できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_7" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Options (オプション)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">追加の統計量を要求したり、
欠損値の処理方法を決定したりすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_8" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Options (オプション)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">オプションの要約統計量を取得したり、
欠損値のあるケースの処理方法を変更したりすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="options" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Options (オプション)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">欠損値の処理方法を変更したり、
因子行列の表示をソートしたりすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="order_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Order (順序)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">上位 5 件の観測値と下位 5 件の観測値の順序をリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="order_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Order (順序)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースを、統計量の大きさの順に表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ordinal_7" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Ordinal (順序データ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">値が本質的な順位を持つカテゴリーを表す場合 (例えば、サービス満足度のレベルを
「非常に不満」から「非常に満足」までの順位で評価する場合) は、
変数を順序変数として扱うことができます。順序変数の例としては、
満足度や信頼度を表す得点や嗜好得点などが挙げられます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ordinal_5" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Ordinal (順序データ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最適スケーリング・レベル。順位の最適スケーリング・レベルは、
変数のカテゴリーの数量化 (最適スケール値) に順序の制限を適用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ordinal_measures" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Ordinal Measures (順序測定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">順序測定では、
変数の値が本質的な順位を持つ (低、中、高や、強く賛成、賛成、反対、
強く反対など) と想定します。ガンマ、Somer の d、Kendall のタウ b、Kendall のタウ c から 1 つ以上を選択できます。注: 順序変数は、
カテゴリーを表す数値コード (例えば 1 = 低、2 = 中、3 = 高) または文字列値のいずれかにすることができます。ただし、
それぞれの文字列値をアルファベット順に並べた順序がカテゴリーの実際の順序を反映すると想定します。例えば、
値が low、medium、high である文字列変数の場合はカテゴリーの順序が high、low、medium と解釈されてしまい、
正しい順序が反映されません。一般に、順序データを表す場合には、
数値コードを使用する方が信頼性が高くなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ordinal_optimal_scaling_level" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Ordinal optimal scaling level (順序最適スケーリング・レベル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">順位の最適スケーリング・レベルは、
カテゴリーの数量化 (最適スケール値) に順序の制限を適用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="original_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Original Value (元の値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">再割り当て前の順序カテゴリー変数の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="original_value_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Original Value (元の値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">再割り当て前の変数値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis07" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Origin Line (Bar Charts) (基準線 (棒グラフ))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データを示す棒を延ばす起点とする線。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="other" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Other (その他)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Pearson カイ 2 乗、
尤度比カイ 2 乗、Mantel-Haenszel カイ 2 乗、Fisher の正確検定、Pearson の r、Spearman の相関係数、Cohen のカッパ、
相対リスク比の中から 1 つ以上を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_other" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Other (output item type) (その他 (出力項目の種類))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">他のプログラムから現在のビューアーに挿入された OLE 項目。出力文書に挿入できるオブジェクトは、
「オブジェクトの挿入」ダイアログ・ボックスにリストされます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="other_summary_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Other Summary Function (他の集計関数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グラフ化する値は、
選択変数について表示する関数を表します。別の関数を指定するには、
「統計量の変更」をクリックしてください。選択する変数は数値型でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="outlier" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">outlier (外れ値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">外れ値は、
観測値の大多数の値から離れた観測値です。場合によってはより厳密に、
最も近い 4 分位からの距離が 4 分位範囲の 1.5 倍より大きい値と定義します。外れ値が存在すると平均値が外れ値の側に引き寄せられてしまうため、
必ず十分に検討してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="outlier_-1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Outlier(-1) (外れ値 (-1))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">外れ値として分析から除外したケースの識別クラスター。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbox01" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Outlier (Box plots/Explore) (外れ値 (箱ひげ図/探索))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">箱の上端または下端から箱の長さの 1.5 倍から 3 倍の距離にある値を持つケース。箱の長さは 4 分位範囲です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="outliers" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Outliers (外れ値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">上位 5 件と下位 5 件の値を持つケースを表示します。出力では、それらに極値のラベルを付けます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="outliers_outside_n_standard_deviations" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Outliers Outside n Standard Deviations (標準偏差の n 倍の外側にある外れ値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このオプションを選択した後、
正の標準偏差の値を入力してください。ケースごとの診断情報は、
この入力値よりも絶対標準化残差の値が大きいケースに制限されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="outliers_trimmed_from_each_end" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Outliers Trimmed from Each End (最後からトリム化された外れ値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">外れ値が原因でスパンの範囲がゆがむことがあるので、
対照ケースの 5% を対照群の両端から取り除きます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_outlineview" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Outline View (Viewer) (アウトラインの表示 (ビューアー))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">アウトラインに出力を表示します。個々の項目の表示と非表示を切り替えたり、1 つ以上の見出しの下に表示するすべての項目を省略したりすることができます。アウトライン内の項目をドラッグして左右に移動したり、
新しい項目を挿入したりすることもできます。アウトラインを操作するには、
「表示」メニューからアウトライン・ツールバーを選択してツールにアクセスしてください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="out_of_range" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Out of Range (範囲外)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子の値が指定の範囲から外れているという理由で拒否されたケース。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="output_layer" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Output Layer (出力層)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">出力層にはターゲット (従属) 変数が含まれます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="output_variables_are_strings" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Output variables are strings (文字列変数への出力(B)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">再割り当てする新しい変数を文字列 (英数字) 変数として定義します。古い変数は数値型でも文字列でも構いません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Overall (すべて)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析に含めたケースの総数と、
それらがケース総数に占める割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_5" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Overall (すべて)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">すべてのグループの比較。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_score" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Overall (score) (全体 (スコア))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデル適合の評価に使用するスコア統計量および関連する検定。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_percent" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Overall percent (全体のパーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カテゴリーごとの予測された全体パーセントと、
正しい予測の全体パーセント。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_percentage_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Overall Percentage (全体のパーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">予測対象の全カテゴリーにわたって正しく分類されたケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_percentage" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Overall Percentage (全体のパーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">予測対象のカテゴリーごとに分類したケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_percent_correct" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Overall Percent Correct (全体の正解のパーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各サンプルにおける、正しく分類されたケースの全体パーセント。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="overview_total" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Overview total (概要内の合計)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析において次元によって説明されるポイントのイナーシャの総比率。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="p_dgtdorgeqg" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">P(D&gt;d|G=g)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最も適切なグループに属する場合の観測得点の確率。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="p_geqgordeqd" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">P(G=g|D=d)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースが予測グループに属する事後確率。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paired_differences" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Paired Differences (対応のある差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">対応のある差の結果を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paired-samples_t_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Paired-Samples T Test (対応のあるサンプルの T 検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの母集団の平均値が等しいという帰無仮説の統計検定。2 つのグループの観測値がなんらかの方法で対応付けられる場合に使用します。(例えば、
同一人物が処理前と処理後に観測される場合が挙げられます。) 2 つのグループをできるだけ類似させるために、
ペア化を使用します。グループ間で観測された差は関心のある変数に帰するとの判断を容易に行えます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paired_variables" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Paired Variables (対応のある変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析用に選択した変数のペアを表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairs" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Pairs (ペア)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">対応のあるデータをリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">pairwise (ペアごと)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">大規模なセットの中の 2 つの変数の間の関連度を計算するときに、
セットの中の他の変数の値にかかわらず、対象とする 2 つの変数が欠損値を持たないケースを計算に含めます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_5" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Pairwise (ペアごと)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つのグループの比較。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Pairwise (ペアごと)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">量的変数の各ペアについて、
ペアワイズの非欠損値の数、ペアワイズの平均値、分散、共分散、
および相関を表示します。それぞれの計算には、
いずれの変数も欠損値でないすべての値を使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_for_each_stratum" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Pairwise for each Stratum (階層ごとでペアごと)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">階層ごとに因子レベルの各個別ペアを比較します。ペアごとのトレンド検定は使用できません。ストラータ変数がない場合は検定を実行しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_over_strata" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Pairwise Over Strata (階層全体でペアごと)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子レベルの各個別ペアを比較します。ペアごとのトレンド検定は使用できません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol03" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">p and np Charts (p 管理図と np 管理図)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">不良ユニットの個数や比率をプロットします。p 管理図は、
各サブグループまたは時間間隔内の検査全数と不良ユニットの比率をプロットします。np 管理図は、
不良ユニットの実際の個数をプロットします。データの標本サイズが等しくない場合は、np 管理図ではなく p 管理図を使用してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="parallelism_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Parallelism Test (平行性の検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">すべての因子レベルが共通の傾きを持つという仮説を検定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Parameter (パラメーター)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">プログラムで推定する未知の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_change_tolerance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Parameter change tolerance (パラメーター変化の許容度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">次の反復に進むときに変化幅が 0.001 を超えるパラメーターが存在しない場合は、
反復が停止します。小さい値を選択するとパラメーター推定値の精度が上がり、
大きい値を選択するとパラメーター推定値の精度が下がります。さらに精度を上げるには、
最大反復回数を増やす必要がある場合もあります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_coding" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Parameter coding (パラメーターのコード化)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">対応するカテゴリーのコード化に使用する値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_convergence" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Parameter Convergence (パラメーター収束)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">パラメーター推定値の絶対変化または相対変化がこの値よりも小さい場合に、
アルゴリズムが正しい推定値に達したと見なします。値が 0 であると、この基準は使用されません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_convergence_levenberg-marquardt_algorithm" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Parameter Convergence (Levenberg-Marquardt Algorithm) (パラメーター収束 (Levenberg-Marquardt アルゴリズム))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">後続の反復でパラメーター値がこの比率だけ変化しない場合は、
プロシージャーが停止します。デフォルト値をオーバーライドするには、
代わりの収束値をドロップダウン・リストから選択するか、「無効」を選択してこの基準を無効にしてください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_estimates_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Parameter Estimates (パラメーター推定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">パラメーター (モデル項) 効果の推定値を出力します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_significance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Parameter significance (パラメーター有意水準)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">パラメーターが従属変数のモデル化に役立つかどうかの統計検定。値が小さい (0.05 または 0.1 より小さい) 場合は、
パラメーターがモデルに寄与しています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="parent_node" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Parent node (親ノード)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ツリーの子ノードより 1 レベル上の親ノード。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="parsimony" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Parsimony (パーシモニ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">他の事項が同じ場合は
単純なモデルの方が複雑なモデルより好ましいとする規則。データ内のパターンを適切に表す最小限のパラメーターを持つモデルを使用すべきです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="part_1_and_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Part 1 and 2 (部分 1 と 2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">全スケールのこの部分に割り当てられた項目のみを対象として統計量を計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="part_and_partial_correlations" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Part and Partial Correlations (部分/偏相関)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">0 次相関、部分相関、
および偏相関を表示します。相関係数の値の範囲は -1 から 1 までです。係数の符号は関係の方向を示します。
絶対値は強さを示し、絶対値が大きいほど関係が強いことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="part_correlation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Part Correlation (部分相関</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデル内の他の独立変数の線型効果を独立変数から取り除いた後の、
従属変数と独立変数の間の相関。変数を式に追加するときの R
2 乗の変化に関連します。半偏相関とも呼びます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf08" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Partial Autocorrelations (偏自己相関)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">系列の値を相関させるにあたって、1 ケース以上のラグを設け、
そのラグにおける相関の効果を除去した後、ラグの後の値と相関させます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_chi-square" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Partial Chi-Square (部分的なカイ 2 乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">偏関連は、
その項を持たないモデルとその項を持つモデルの間の Pearson のカイ 2 乗統計量の差に基づく、
個々のモデル項に対する検定です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_correlation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Partial Correlation (偏相関)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの変数の間から他の変数との相互関係による相関を取り除いた後に
それら 2 つの変数の間に残る相関。モデル内の他の独立変数の線型効果を従属変数と独立変数の両方から取り除いた後の、
従属変数と独立変数の間の相関。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_correlation_coefficient" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Partial Correlation Coefficient (偏相関係数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの変数の間から他の変数との相互関係による相関を取り除いた後に
それら 2 つの変数の間に残る相関。モデル内の他の独立変数の線型効果を独立変数から取り除いた後の、
従属変数と独立変数の間の相関。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_gammas" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Partial Gammas (偏ガンマ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">条件付きガンマは、3 次から 10 次のテーブルの場合に表示されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_residuals_coxreg" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Partial Residuals (偏残差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">偏残差を生存時間に対してプロットすると、
比例ハザードの仮定を検定することができます。最終モデルでは、
各共変量に対して 1 つの変数が保存されます。偏残差は、
少なくとも 1 つの共変量を持つモデルに限って使用することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra05" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Parzen Window (Spectral Plots) (Parzen のウィンドウ (スペクトル・プロット))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">k= 0、... p のとき、
重みは Wk = 1/p(2 + cos(2 pi fk))
(F[p/2] (2 pi fk))**2 です。ここで、p はスパンの 1/2 の整数部分、F[p/2] は次数 p/2 のフェイェール核です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Paste (貼り付け)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ダイアログ・ボックスでの選択内容からコマンド・シンタックスを生成し、
そのシンタックスを指定のシンタックス・ウィンドウに貼り付けます。コマンドは、
ダイアログ・ボックスから使用できない追加の機能でカスタマイズすることができます。「貼り付け」をクリックする前に、
少なくとも 1 つの変数が「従属」リストに含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Paste (貼り付け)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ダイアログ・ボックスでの選択内容からコマンド・シンタックスを生成し、
そのシンタックスを指定のシンタックス・ウィンドウに貼り付けます。コマンドは、
ダイアログ・ボックスから使用できない追加の機能でカスタマイズすることができます。「貼り付け」をクリックする前に、
少なくとも 1 つの変数が「検定変数」リストに含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_8" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Paste (貼り付け)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ダイアログ・ボックスでの選択内容からコマンド・シンタックスを生成し、
そのシンタックスを指定のシンタックス・ウィンドウに貼り付けます。コマンドは、
ダイアログ・ボックスから使用できない追加の機能でカスタマイズすることができます。「貼り付け」をクリックする前に、
少なくとも 2 つの変数が「変数」リストに含まれ、
少なくとも 1 つの変数が「制御の対象」変数リストに含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Paste (貼り付け)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ダイアログ・ボックスでの選択内容からコマンド・シンタックスを生成し、
そのシンタックスを指定のシンタックス・ウィンドウに貼り付けます。コマンドは、
ダイアログ・ボックスから使用できない追加の機能でカスタマイズすることができます。「貼り付け」をクリックする前に、
少なくとも 1 つの変数が「変数」リストに含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Paste (貼り付け)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ダイアログ・ボックスでの選択内容からコマンド・シンタックスを生成し、
そのシンタックスを指定のシンタックス・ウィンドウに貼り付けます。コマンドは、
ダイアログ・ボックスから使用できない追加の機能でカスタマイズすることができます。「貼り付け」をクリックする前に、
少なくとも 1 つの変数が「検定変数」リストに含まれ、
グループが定義された変数が「グループ化変数」に含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_5" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Paste (貼り付け)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ダイアログ・ボックスでの選択内容からコマンド・シンタックスを生成し、
そのシンタックスを指定のシンタックス・ウィンドウに貼り付けます。コマンドは、
ダイアログ・ボックスから使用できない追加の機能でカスタマイズすることができます。「貼り付け」をクリックする前に、
少なくとも 1 つの変数のペアが「対応のある変数」リストに含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_6" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Paste (貼り付け)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ダイアログ・ボックスでの選択内容からコマンド・シンタックスを生成し、
そのシンタックスを指定のシンタックス・ウィンドウに貼り付けます。コマンドは、
ダイアログ・ボックスから使用できない追加の機能でカスタマイズすることができます。「貼り付け」をクリックする前に、
少なくとも 1 つの変数が「従属」リストに含まれ、
範囲が定義された変数が「因子」リストに含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Paste (貼り付け)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ダイアログ・ボックスでの選択内容からコマンド・シンタックスを生成し、
そのシンタックスを指定のシンタックス・ウィンドウに貼り付けます。コマンドは、
ダイアログ・ボックスから使用できない追加の機能でカスタマイズすることができます。「貼り付け」をクリックする前に、1 つの従属変数と 1 つ以上の独立変数を選択する必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_7" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Paste (貼り付け)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ダイアログ・ボックスでの選択内容からコマンド・シンタックスを生成し、
そのシンタックスを指定のシンタックス・ウィンドウに貼り付けます。コマンドは、
ダイアログ・ボックスから使用できない追加の機能でカスタマイズすることができます。「貼り付け」をクリックする前に、
少なくとも 2 つの変数が「変数」リストに含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_13" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Paste (貼り付け)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ダイアログ・ボックスでの選択内容からコマンド・シンタックスを生成し、
そのシンタックスを指定のシンタックス・ウィンドウに貼り付けます。コマンドは、
ダイアログ・ボックスから使用できない追加の機能でカスタマイズすることができます。「貼り付け」をクリックする前に、
少なくとも 2 つの変数が「検定変数」リストに含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_9" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Paste (貼り付け)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ダイアログ・ボックスでの選択内容からコマンド・シンタックスを生成し、
そのシンタックスを指定のシンタックス・ウィンドウに貼り付けます。コマンドは、
ダイアログ・ボックスから使用できない追加の機能でカスタマイズすることができます。「貼り付け」をクリックする前に、
少なくとも 1 つの従属変数を選択し、独立変数を選択する必要があります。
変数は、アクティブ・データ・セットの変数または「時刻」のいずれかにすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_15" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Paste (貼り付け)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ダイアログ・ボックスでの選択内容からコマンド・シンタックスを生成し、
そのシンタックスを指定のシンタックス・ウィンドウに貼り付けます。コマンドは、
ダイアログ・ボックスから使用できない追加の機能でカスタマイズすることができます。「貼り付け」をクリックする前に、
少なくとも 1 つの変数が「独立変数」リストに含まれ、
範囲が定義された変数が「グループ化変数」リストに含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_10" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Paste (貼り付け)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ダイアログ・ボックスでの選択内容からコマンド・シンタックスを生成し、
そのシンタックスを指定のシンタックス・ウィンドウに貼り付けます。コマンドは、
ダイアログ・ボックスから使用できない追加の機能でカスタマイズすることができます。「貼り付け」をクリックする前に、
少なくとも 1 つの変数が「検定変数」リストに含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_12" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Paste (貼り付け)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ダイアログ・ボックスでの選択内容からコマンド・シンタックスを生成し、
そのシンタックスを指定のシンタックス・ウィンドウに貼り付けます。コマンドは、
ダイアログ・ボックスから使用できない追加の機能でカスタマイズすることができます。「貼り付け」をクリックする前に、
少なくとも 1 つの変数のペアが「検定ペア」リストに含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_14" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Paste (貼り付け)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ダイアログ・ボックスでの選択内容からコマンド・シンタックスを生成し、
そのシンタックスを指定のシンタックス・ウィンドウに貼り付けます。コマンドは、
ダイアログ・ボックスから使用できない追加の機能でカスタマイズすることができます。「貼り付け」をクリックする前に、
「行」リストと「列」リストのそれぞれに少なくとも 1 つの変数が含まれている必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pattern" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Pattern (パターン)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">要求した各プロットの予測値のパターン。各プロットは、
そのプロットに対応する列に示された予測値から生成されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pattern_difference_measure" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Pattern Difference Measure (パターンの差異測定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 値データの差の指標であり、
範囲は 0 から 1 までです。4 分表から bc/(a+b+c+d)**2 で計算します。
ここで、a は両方の項目に存在するケースを表し、b と c は一方の項目に存在するがもう一方の項目に存在しないケースを表し、d は両方の項目に存在しないケースを表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pattern_fill_charts" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Pattern Fill (Charts) (塗りつぶし模様 (グラフ))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">塗りつぶし模様。「適用」をクリックすると、
現在の塗りつぶし色が模様とともに適用されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pctcombined" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">pctCombined (パーセント結合)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">クラスター内のケースの度数を、
クラスター (外れ値クラスターを含む) に割り当てられたケースの総数に対する割合として表したもの。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pcttotal" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">pctTotal (パーセント合計)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">任意のカテゴリーに該当するケースの個数を、
欠損値があるために分析から除外したケースを含むケースの総数に対する割合として表したもの。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.bernoulli" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PDF.BERNOULLI</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.BERNOULLI(quant, prob)。数値。指定の確率パラメーターを持つベルヌーイ分布から得られる値が quant に等しくなる確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.beta" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PDF.BETA</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.BETA(quant, shape1, shape2)。数値。指定の形状パラメーターを持つベータ分布が quant で取る確率密度を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.binom" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PDF.BINOM</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.BINOM(quant, n, prob)。数値。毎回の成功確率が prob である試行を n 回行った場合の成功回数が quant に等しくなる確率を返します。n が 1 の場合は PDF.BERNOULLI と同じです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.bvnor" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PDF.BVNOR</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.BVNOR(quant1, quant2, corr)。数値。指定の相関パラメーターを持つ 2 変量の標準正規分布が (quant1, quant2) で取る確率密度を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.cauchy" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PDF.CAUCHY</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.CAUCHY(quant, loc, scale)。数値。指定の位置パラメーターおよびスケール・パラメーターを持つコーシー分布が quant で取る確率密度を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.chisq" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PDF.CHISQ</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.CHISQ(quant, df)。数値。自由度が df であるカイ 2 乗分布が quant で取る確率密度を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.exp" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PDF.EXP</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.EXP(quant, shape)。数値。指定の形状パラメーターを持つ指数分布が quant で取る確率密度を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.f" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PDF.F</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.F(quant, df1, df2)。数値。自由度が df1 および df2 である F 分布が quant で取る確率密度を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.gamma" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PDF.GAMMA</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.GAMMA(quant, shape, scale)。数値。指定の形状パラメーターおよびスケール・パラメーターを持つガンマ分布が quant で取る確率密度を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.geom" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PDF.GEOM</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.GEOM(quant, prob)。数値。成功確率が prob である場合に、1 回の成功を得るために必要な試行の回数が quant に等しくなる確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.halfnrm" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PDF.HALFNRM</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.HALFNRM(quant, mean, stddev)。数値。指定の平均値および標準偏差を持つ半正規分布が quant で取る確率密度を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.hyper" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PDF.HYPER</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.HYPER(quant, total, sample, hits)。数値。hits が指定の特性を持つ、
大きさが total の母集団から sample 個のオブジェクトを無作為に抽出したときに、
指定の特性を持つオブジェクトの個数が quant に等しくなる確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.igauss" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PDF.IGAUSS</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.IGAUSS(quant, loc, scale)。数値。指定の位置パラメーターおよびスケール・パラメーターを持つ逆ガウス分布が quant で取る確率密度を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.laplace" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PDF.LAPLACE</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.LAPLACE(quant, mean, scale)。数値。指定の平均値およびスケール・パラメーターを持つラプラス分布が quant で取る確率密度を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.lnormal" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PDF.LNORMAL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.LNORMAL(quant, a, b)。数値。指定のパラメーターを持つ対数正規分布が quant で取る確率密度を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.logistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PDF.LOGISTIC</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.LOGISTIC(quant, mean, scale)。数値。指定の平均値およびスケール・パラメーターを持つロジスティック分布が quant で取る確率密度を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.negbin" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PDF.NEGBIN</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.NEGBIN(quant, thresh, prob)。数値。しきい値パラメーターが thresh であり、成功確率が prob である場合に、1 回の成功を得るために必要な試行の回数が quant に等しくなる確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.normal" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PDF.NORMAL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.NORMAL(quant, mean, stddev)。数値。指定の平均値および標準偏差を持つ正規分布が quant で取る確率密度を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.pareto" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PDF.PARETO</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.PARETO(quant, threshold, shape)。数値。指定のしきい値および形状パラメーターを持つパレート分布が quant で取る確率密度を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.poisson" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PDF.POISSON</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.POISSON(quant, mean)。数値。指定の平均値 (比率) パラメーターを持つポワソン分布から得られる値が quant に等しくなる確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.t" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PDF.T</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.T(quant, df)。数値。指定の自由度 df を持つスチューデント t 分布が quant で取る確率密度を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.uniform" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PDF.UNIFORM</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.UNIFORM(quant, min, max)。数値。指定の最小値および最大値を持つ一様分布が quant で取る確率密度を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.weibull" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PDF.WEIBULL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.WEIBULL(quant, a, b)。数値。指定のパラメーターを持つ Weibull 分布が quant で取る確率密度を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Pearson</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの変数の間の線型連関度の 1 つ。この相関係数の値の範囲は -1 から 1 までです。
係数の符号は関係の方向を示します。絶対値は強さを示し、絶対値が大きいほど関係が強いことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearsons_r" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Pearson's r (Pearson の r)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの変数の間の線型連関度の 1 つ。この相関係数の値の範囲は -1 から 1 までです。
係数の符号は関係の方向を示します。絶対値は強さを示し、絶対値が大きいほど関係が強いことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_chi-square_npar_tests" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Pearson Chi-Square (Npar Tests) (Pearson のカイ 2 乗 (ノンパラメトリック検定))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">選択したモデルがデータにどの程度適合しているかの指標。有意水準が小さい場合は、
サイズに合わせて調整しても、期待度数は観測度数から大きく乖離します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_chi-square_goodnes_of_fit" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Pearson Chi-square Goodness of Fit (Pearson のカイ 2 乗適合度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測度数と期待度数に基づく適合度統計量。この統計量は、
小さい期待度数に対して敏感です。多くの期待度数が 5 より小さい場合 (連続した共変量がある場合など)、
この統計量はカイ 2 乗分布に従わないため、算出された有意水準に基づいて結論を出すべきではありません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_correlation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Pearson correlation (Pearson の相関)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの変数の間の線型連関度の 1 つ。この相関係数の値の範囲は -1 から 1 までです。
係数の符号は関係の方向を示します。絶対値は強さを示し、絶対値が大きいほど関係が強いことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_correlation_coefficient" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Pearson Correlation Coefficient (Pearson の相関係数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの変数の間の線型連関度の 1 つ。この相関係数の値の範囲は -1 から 1 までです。
係数の符号は関係の方向を示します。絶対値は強さを示し、絶対値が大きいほど関係が強いことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_correlation_similarity_measure_cluster_analysisdivdistance_and_proximity_measures" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Pearson Correlation Similarity Measure (Cluster Analysis/Distance and Proximity Measures) (Pearson の相関による類似度 (クラスター分析/距離と近接度))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">連続データの類似度の 1 つ。値のベクトルの間の相関を測定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_residual" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Pearson Residual (Pearson 残差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">線型回帰の場合の残差は (応答変数の実測値 - 回帰式による予測値) です。ここで、
各共変量パターンの Pearson 残差は、観測度数と予測度数の差を、
期待される度数の変動で再スケールしたものです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="peer_id" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Peer ID (ピア ID)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">入力変数の値の間の類似度に基づき、
ケースが属するグループを識別します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="peer_size" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Peer Size (ピア・サイズ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ピア・グループにあるケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="peer_size_percent" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Peer Size Percent (ピア・サイズの割合 (%)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ピア・グループにある有効なケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="penalized_stress" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Penalized Stress (ペナルティー・ストレス)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Kruskal のストレス I とペナルティー項の積。
このアルゴリズムでは、ペナルティー付きストレスを最小にする解を見つけようと試みます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percent (パーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループにあるケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_14" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percent (パーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ある特定の値を持つケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percent (パーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ある特定の値を持つケースの割合。元の割合は、
欠損値を含むサンプル内のケース総数で値の度数を割ることで計算します。この元の割合は、
パーセント・ベースから欠損値を除いて計算した有効な割合と異なる場合があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_12" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percent (パーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各カテゴリーにおけるケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percentage (パーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">それぞれの共変量パターンの合計が 100% になるようにした、
各応答に割り当てられた割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="greport04" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percentage Above (超過のパーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定の値より大きいケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage_above_aggregate_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percentage Above (Aggregate Function) (超過のパーセント (集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ブレーク・グループの中での、
ソース変数の値が指定の値より大きいケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar16" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percentage Above (Graph Summary Function) (超過のパーセント (グラフの集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定の値より大きいケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="greport05" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percentage Below (未満のパーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定の値以下のケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage_below_aggregate_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percentage Below (Aggregate Function) (未満のパーセント (集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ブレーク・グループの中での、
ソース変数の値が指定の値より小さいケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar17" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percentage Below (Graph Summary Function) (未満のパーセント (グラフの集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定の値以下のケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="greport06" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percentage Inside (範囲内のパーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定の区間に該当する集計変数のケースの割合。指定した高値と低値を範囲に含みます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage_inside_aggregate_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percentage Inside (Aggregate Function) (範囲内のパーセント (集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ブレーク・グループの中での、
ソース変数の値が指定の下限値以上かつ指定の上限値以下であるケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage_outside_aggregate_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percentage Outside (Aggregate Function) (範囲外のパーセント (集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ブレーク・グループの中での、
ソース変数の値が指定の下限値より小さいか指定の上限値より大きいケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentages" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percentages (パーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各カテゴリーのケースの割合を示す棒グラフを表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_between" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percent between (パーセントの間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">区間の下限値と上限値の間に入る比率の割合を報告します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_censored" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percent Censored (調査済みの割合)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最終事象を経験する前に観察終了に至ったケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_correct_tree" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percent correct (正解の割合)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">予測カテゴリーが観測カテゴリーと同じであるケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_correct" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percent Correct (正解の割合)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測カテゴリーごとの、正しく分類されたケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentile_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">percentile (パーセンタイル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">値のうち指定の割合が特定のデータ値を下回る場合の、
そのデータ値。25 パーセンタイル、50 パーセンタイル、75 パーセンタイルはそれぞれ 4 分位 Q1、Q2、Q3 とも呼びます。これらの 4 分位と最小値、
最大値を総称して 5 つの集計数と呼びます。50 パーセンタイルは中央値と等価です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentile" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percentile (パーセンタイル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">特定の割合のケースがこの値を下回ることになる値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar18" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percentile (Graph Summary Function) (パーセンタイル (グラフの集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">値のうち指定の割合が特定のデータ値を下回る場合の、
そのデータ値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentiles" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percentiles (パーセンタイル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">特定の割合のケースがこの値を下回るようにケースを分割する基準値。例えば、
中央値は 50 パーセンタイルであり、50% のケースがこの値を下回ります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentiles_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percentiles (パーセンタイル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定の割合のケースがこの値を下回ることになる値。5、10、25、50、75、90、95 パーセンタイルを表示します。(分布の 4 分位を定義する)
Tukey のヒンジも表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentiles_s" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percentiles(s) (パーセンタイル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定された各パーセンタイルについて、
その割合のケースの値が取る上限の値を表示します。例えば、50 パーセンタイルは中央値と同じであり、50% のケースがこの値を下回ります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentiles_list_box" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percentiles List Box (「パーセンタイル」リスト・ボックス)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">選択されたパーセンタイル値をソートして表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percent of Cases (ケースのパーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各項目への応答の数をケース数に対する割合として表したもの。ケースより応答が多いことが原因で合計が 100% を超えることがあります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_n_in" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percent of N in (数のパーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">他のグループ化変数のカテゴリー内における、
指定したグループ化変数に対応するケースの数の割合。グループ化変数が 1 つしかない場合、
この値はケースの総数の割合と同じです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_sum_in" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percent of sum in (合計のパーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">他のグループ化変数のカテゴリー内における、
指定したグループ化変数に対応する合計の割合。グループ化変数が 1 つしかない場合、
この値はケースの総合計の割合と同じです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_total_n" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percent of total N (総数のパーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各カテゴリーのケースの総数の割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_total_sum" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percent of total sum (総合計のパーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各カテゴリーの総合計の割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_variance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Percent of Variance (分散のパーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これは、
データにおける説明される全分散の比率です。1 つの次元内での変数の合計であり、
複数の次元にわたる合計ではありません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="performance_indices" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Performance Indices (性能指数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">工程の性能の指標。これらの統計量の大部分は、
工程の推定標準偏差や規格限界に基づいています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf10" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Periodicity (周期性)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ある期間内で繰り返される、
単位の周期的変動。例えば、月は 1 年間での周期が 12 であり、
日は 1 週間での周期が 7 です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra01" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Periodogram (ピリオドグラム)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">周波数または周期を基準にして作成した、
スペクトルの大きさのプロット。対数スケールを使用して平滑化せずにプロットします。変動の周波数が低い場合は、
系列が平滑であるという特徴があります。すべての周波数にわたって変動が一様に分布している場合は「ホワイト・ノイズ」を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="permutations" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Permutations (転置)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">次元ごとに行と列の得点に従って並べ替えた元のクロス集計表。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="phase" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Phase (段階)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析において結果を報告する段階。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="phase_spectrum" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Phase spectrum (位相スペクトル(H))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ある系列の各周波数成分が他の成分よりどの程度進んでいるか遅れているかの指標。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Phi (ファイ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カイ 2 乗に基づく関連度の指標。
カイ 2 乗統計量を標本サイズで割った結果の平方根を取ります。2x2 分割表の場合に限り、
ファイ係数は Pearson の相関係数に等しくなるので、ファイの範囲は -1 から +1 までです。
分割表のいずれかの次元が 2 より大きい場合、
ファイの境界値は必ずしも 0 および 1 ではありません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Phi (ファイ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カイ 2 乗に基づく関連度の指標。2x2 分割表の場合に限り、
ファイ係数は Pearson の相関係数に等しくなるので、ファイの範囲は -1 から +1 までです。
分割表のいずれかの次元が 2 より大きい場合、ファイの値が絶対値 1 を超えることがあります。
一般的な目的では、いずれかの変数のカテゴリー数が 2 より大きい場合には、
統計量の実際の値よりも有意確率の値の方が重要です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi_4-point_correlation_distance_and_proximity_measures" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Phi 4-Point Correlation (Distance and Proximity Measures) (ファイ 4 点相関 (距離と近接度の指標))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 値データの類似度。2 値ケースの Pearson 積率相関係数であり、
範囲は 0 から 1 までです。4 分表から (ad-bc)/SQRT((a+b)(a+c)(b+d)(c+d)) で計算します。
ここで、a は両方の項目に存在するケースを表し、b と c は一方の項目に存在するがもう一方の項目に存在しないケースを表し、d は両方の項目に存在しないケースを表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi_and_cramers_v" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Phi and Cramer's V (ファイと Cramer の V(P))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ファイは、カイ 2 乗に基づく関連度の指標です。
カイ 2 乗統計量を標本サイズで割った結果の平方根を取ります。Cramer の V は、カイ 2 乗に基づく関連度です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi-square_distance_measure" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Phi-Square Distance Measure (ファイ 2 乗距離)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">度数データの非類似度。
標本サイズを考慮に入れることで、
実際に観測された度数が指標の値に及ぼす影響を減少させます。これは、
結合度数の平方根で正規化されたカイ 2 乗指標です。したがって、この値は、
距離を計算する 2 つの項目の合計度数に依存しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pie_chart" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Pie Chart (円グラフ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">円をいくつかの扇形の部分に分割するグラフ。各部分の大きさは、
そのカテゴリーの値が全体に占める割合を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pillais_trace" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Pillai's Trace (Pillai のトレース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">有意性の多変量検定。F 統計量の近似値に変換することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="plan_file" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Plan File (計画ファイル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">計画ファイルはコンプレックス・サンプルの指定を含んでいます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="plot_models" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Plot Models (モデルの作図)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数の値および選択された各モデルを独立変数に対してプロットします。従属変数ごとに別個のグラフを作成します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Plots (プロット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">オプションのプロット (箱ひげ図、
ヒストグラム、正規プロットと検定、Levene 統計量付きレベルと広がりの図など) を要求します。オプションのプロットを要求する前に、
「作図」と「両方」のいずれかの表示を選択する必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Plots (プロット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">オプションのプロット (散布図、
ヒストグラム、正規確率プロット、外れ値プロットなど) を要求します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots_checkbox" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Plots Checkbox (「作図」チェック・ボックス)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">プロットを表示します。プロットを抑制するには、この項目を選択解除してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots_pushbutton" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Plots Pushbutton (「作図」プッシュボタン)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">デンドログラムを表示したり、
つららプロットの形式を制御したりすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots_radio_button" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Plots Radio Button (「作図」ラジオ・ボタン)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">プロットだけを表示し、
統計量は一切表示しません。デフォルトでは、各変数の箱ひげ図および幹葉図を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pmml_data_type" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PMML Data Type (PMML データ型)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定できる値は string および double です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pmml_display_name" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PMML Display Name (PMML 表示名)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数ラベル (指定されている場合)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pmml_measurement_level" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PMML Measurement Level (PMML 測定レベル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PMML では optype と呼びます。指定できる値は categorical、ordinal、および continuous です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="point_probability" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Point Probability (点有意確率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">帰無仮説の下でのこの観測統計量の確率。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="poisson" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Poisson (ポワソン))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測した累積分布関数を、
観測した平均値をパラメーターとするポワソン分布と比較します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="poisson_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Poisson (ポワソン))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">確率変数の結果を記述する場合に有用な離散的分布。結果は、
負でない任意の整数です。ポワソン分布の平均値と分散は等しくなります。ポワソン・モデルでは、
観測値が、平均値の異なる独立ポワソン確率変数であると仮定します。総標本サイズが固定されておらず、
セルが独立している場合は、この分布を選択してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="poisson_distribution" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Poisson Distribution (ポワソン分布)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">いずれの試行でも事象の発生確率が非常に低いが、
非常に多くの試行を行える場合 (かつこれら 2 つの値の積が適度である場合) に適切かつ有用な、
非対称の分布。ポワソン分布の平均値と分散は等しくなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="poisson_parameters" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Poisson Parameters (ポワソン分布のパラメーター)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測された分布を検定するときの基準にするポワソン分布のパラメーター。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="polychotomous" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">polychotomous (多分)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">離散的な値を取る変数の項 (カテゴリー変数)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="polynomial_and_degree" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Polynomial and Degree (多項式と次数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループ間の平方和を多項式トレンド成分に区分することができます。「多項式」を選択したら、
モデル化する多項式の最大次数を選択してください。選択できる次数は 5 までです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="polynomial_contrast" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Polynomial Contrast (多項式対比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">1 次効果、2 次効果、3 次効果などを比較します。最初の自由度はすべてのカテゴリーにわたる 1 次効果を含み、2 番目の自由度は 2 次効果を含みます (以下同様)。多くの場合、
これらの対比は多項式トレンドの推定に使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="polynomial_contrast_metric" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Polynomial Contrast Metric (多項式対比の距離)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">多項式対比の距離はレベルの間隔を示します。デフォルト (1,2,3...) は等間隔を示します。距離項の間の相対差はレベルの間隔を示します。例えば、
投与量が 20mg、30mg、50mg、80mg の場合は距離を (1,2,4,7) と指定できます。
一方、20mg、30mg、40mg、50mg の場合は距離を (1,2,3,4) と指定することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="polynomial_contrasts" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Polynomial Contrasts (多項式対比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">多項式対比では、
最初の自由度は、予測変数または因子のカテゴリー全体にわたる 1 次効果を含みます。2 番目の自由度は 2 次効果を含みます (以下同様)。カテゴリーは等間隔であると想定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pooled_over_strata" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Pooled Over Strata (階層全体でプール)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">単一の検定ですべての因子レベルを比較し、
生存曲線の等質性を検定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pooled_variance_estimate" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Pooled Variance Estimate (プールされた分散の推定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つのグループが同じ分散を持つ母集団からのものであると仮定して計算した、2 つの母集団の平均値が等しいという仮説の検定。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="population_size" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Population Size (母集団のサイズ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この段階での母集団における単位の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="population_subject_size" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Population Subject Size (被験者母集団のサイズ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">母集団全体での被験者の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="portmanteau_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Portmanteau Test (Portmanteau の検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一連の自己相関係数が無作為系列に関連しているという帰無仮説を検定する検定統計量。Portmanteau の不適合度検定と呼びます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="position_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Position (位置)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ・ファイルでの変数の位置 (最初の変数は 1、2 番目の変数は 2 など)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Positive (正)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">正である (対照とするカテゴリーに該当する) ケース。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_differences" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Positive Differences (正の差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">正の差の数をリストします。変数 1 が変数 2 を上回る回数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_extreme_differences" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Positive Extreme Differences (正の最大差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの累積分布関数の間の正の差の最大値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_if_greater_than_cutoff" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Positive if greater than cutoff (カットオフより大なら正)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カットオフより大きい (ただし等しくない) 場合に、
検定変数の値を「正」と見なします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_if_greater_than_or_equal_to_cutoff" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Positive if greater than or equal to cutoff (カットオフ以上なら正)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カットオフ以上の場合に (等しい場合を含みます)、
検定変数の値を「正」と見なします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_if_less_than_cutoff" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Positive if less than cutoff (カットオフより小なら正)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カットオフより小さい (ただし等しくない) 場合に、
検定変数の値を「正」と見なします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_if_less_than_or_equal_to_cutoff" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Positive if less than or equal to cutoff (カットオフ以下なら正)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カットオフ以下の場合に (等しい場合を含みます)、
検定変数の値を「正」と見なします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_ranks" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Positive Ranks (正の順位)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">正の順位の数をリストします。変数 1 の順位が変数 2 の順位を上回る回数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="post_hoc" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Post Hoc (その後の検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">その後の検定を選択して、
平均値間のペアワイズ多重比較または範囲検定を行うことができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="power_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Power (べき乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">べき乗は、
重みを計算するためにソース変数とともに使用します。重みは「1/(重み付け変数)**指数」に等しくなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="power_estimation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Power Estimation (べき乗推定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各グループの中央値の自然対数に対して 4 分位範囲の自然対数をプロットするとともに、
セル内の分散を等しくするためのべき乗変換の推定値を表示します。この手法は、
データの適切な変換を決定するための補助として使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="power_model" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Power Model (べき乗モデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">式が Y = b0 * (t**b1) つまり ln(Y)
= ln(b0) + (b1 * ln(t)) であるモデル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="power_range_wls" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Power Range (べき乗の範囲)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これは、
重みを計算するために重み付け変数とともに使用します。べき乗の範囲内の値ごとに 1 つの回帰式が適合します。「べき乗の範囲」検定ボックスおよび
「から」テキスト・ボックスに入力する値は -6.5 から 7.5 まで (境界を含む) でなければなりません。べき乗の値の範囲はこの最低値から最高値までであり、
指定した値によって増分が決定されます。べき乗の範囲内の値の総数は 150 までに制限されています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pp" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PP</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">工程の性能。
上限規格限界と下限規格限界の差と、推定した工程の標準偏差の 6 倍との比。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ppk" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PpK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分散と中心化度の両方に関連する工程の性能。これは PpU と PpL の最小値です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ppl" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PpL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">工程平均と下限規格限界の差を工程の標準偏差でスケーリングしたもの。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ppm" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PpM</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">工程の分散、
および工程平均と目標値の差に関連する指数。この統計値を得るには、目標値を指定する必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ppu" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PpU</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">工程平均と上限規格限界の差を工程の標準偏差でスケーリングしたもの。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pr" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PR</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">工程性能の逆数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="practical_significance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">practical significance (実際の有意差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">統計的検定では
「2 つのグループの間に差があるか」という質問に対する回答を得ることができますが、
「その差は注意を払うほど十分に大きいか」という質問に対する回答を得ることはできません。検定結果が自身の状況にとって有用かどうかは自身で判断する必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="prais-winsten_method" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Prais-Winsten (Prais-Winsten の方法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">1 次の自己回帰プロセスの後で誤差が生じる回帰式を推定するための一般化最小二乗法。系列が埋め込み欠損値を含む場合には使用できません。一般に、Prais-Winsten 法は Cochrane-Orcutt 法より好ましい方法です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="prd" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PRD(R)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">価格関連格差は回帰指数とも呼び、
平均値を加重平均で割った結果です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_category_tree" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Predicted category (予測カテゴリー)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各ケースの予測カテゴリーは、
モデルによって予測された従属変数のカテゴリーです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_frequency" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Predicted Frequency (予測度数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">特定の共変量パターンに一致すると予測されたケースの数または割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_group" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Predicted group (予測グループ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">予測された所属グループ。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_group_membership" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Predicted Group Membership (予測された所属グループ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">判別得点に基づいた、
事後確率が最大になるグループ。モデルがケースの所属先として推定したグループ。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_mean_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Predicted mean (予測平均)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">予測した従属変数の平均値。度数または影響度による重み付けがある場合には、
それも考慮して計算します。(対照的に、「平均」というラベルが付いた列は、
度数による重み付け (ある場合) だけを使用して計算されます)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_mean" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Predicted Mean (予測平均)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各因子レベルの平均値を、
全平均からの偏差として表示します。これらを使用すると、
因子の各カテゴリーによる効果の大きさを評価することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_probabilities_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Predicted probabilities (予測確率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">予測値が正しい確率。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_value_general_loglinear" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Predicted Value (General Loglinear) (予測値 (一般的な対数線型分析))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">期待セル度数とも呼び、
そのセル内の観測値の数を、指定されたモデルのサンプルから推定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_values_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Predicted values (予測値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルによって予測された値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_values" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Predicted Values (予測値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルが予測する従属変数の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_values_nonlin" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Predicted Values (予測値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数名 pred_ を使用して予測値を保存します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predict_from_estimation_period_through_last_case_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Predict from estimation period through last case (推定期間を基に最後のケースまでを予測</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">推定期間からファイルの終わりまでのすべてのケースの値を推定します。
ただし、新しいケースは作成しません。ファイルの先頭より後で始まるケースの範囲を分析する場合、
その範囲より前のケースは予測されません。推定期間を定義していない場合は、
すべてのケースを使用して値を予測します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predict_from_estimation_period_through_last_case" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Predict from estimation period through last case (推定期間を基に最後のケースまでを予測</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">推定期間内のケースに基づいて、
ファイル内のすべてのケースの値を予測します。推定期間はダイアログ・ボックスの下部に表示されます。予測値を選択している場合にのみ使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="prediction_interval_for_individual" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Prediction Interval for Individual (個別の予測区間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">1 つのケースに対する従属変数の予測区間の下限と上限 (2 つの変数)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="prediction_interval_for_mean" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Prediction Interval for Mean (平均値の予測区間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数の平均値の予測区間の下限と上限 (2 つの変数)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="prediction_intervals" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Prediction Intervals (予測区間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">選択したモデルごとに各ケースの予測区間の上限と下限 (2 つの変数) を保存します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predictor_added" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Predictor Added (追加された予測変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">後続の各部分集合に加える予測は、
平均対数尤度を最も増加させる予測です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predictor_importance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Predictor Importance (予測値の重要度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数が最初または代理の予測値としての役割を果たす程度を測定します。変数を初期の予測または代理予測として使用する場合、
変数が持つ改善のツリーの全ノードにわたる重み付き合計と等しくなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predictor_variables" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Predictor Variables (予測変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">独立変数。モデルの別の変数の値を予測するために使用する変数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predict_through" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Predict through (予測)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このオプションを選択した後、
値を予測する観測の番号を入力してください。時系列の最後のケースより後の値を予測するために使用することができます。独立変数として「時刻」を選択し、
かつ「予測値」を選択している場合に限って使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predict_through_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Predict through (予測)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">推定期間内のケースに基づいて、
指定の日付、時刻、または観測数までの値を推定します。時系列の最後のケースより後の値を予測するために使用することができます。予測期間の最終点を指定するために使用できるテキスト・ボックスは、
現在定義している日付変数の定義によって異なります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="previous-next-block" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Previous-Next-Block (前と次のブロック)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数の部分集合ごとに異なる投入方法を指定できます。別の変数ブロックを回帰モデルに追加するには、「次へ」をクリックします。独立変数のブロックの間で前後に移動するには、
「前へ」と「次へ」をクリックしてください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="prev_next_block_logreg" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Previous-Next-Block (Cox Regression/Logistic Regression) (前と次のブロック (Cox 回帰/ロジスティック回帰))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">共変量のブロックごとに異なる投入方法を指定できます。共変量の 2 番目のブロックを回帰モデルに追加するには、
「次へ」をクリックしてください。共変量のブロックの間で前後に移動するには、
「前へ」と「次へ」をクリックしてください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="previous-next-contrast" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Previous-Next-Contrast (前と次の対比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">10 セットまでの対比を指定できます。対比のセット間で移動するには、
「次へ」と「前へ」を使用してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="previous-next-layer" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Previous-Next-Layer (前と次の層)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">選択した変数により、
クロス集計表をサブグループに分割します。例えば、
地域と収益性のクロス集計表を製品ラインで細分化することができます。選択する変数はカテゴリー変数 (少数の異なる値を取る変数) でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="previous-next-scatter" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Previous-Next-Scatter (前と次の散布図)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">9 種類までの散布図を作成できます。X 変数と Y 変数を 1 つずつ選択してください。追加のプロットを要求するには、
「次へ」をクリックしてこの手順を繰り返します。「前へ」を選択すると、
前の層にある散布図の変数が表示されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="primary_predictor" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Primary predictor (初期の予測変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">親ノードの分割に使用する独立 (予測) 変数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="principal" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Principal (主成分)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">行ポイントと列ポイントの間の距離は、
選択した距離の近似値です。この方法は、2 つの変数の差ではなく、
一方または両方の変数のカテゴリー間の差を調べる場合に使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="principal_axis_factoring" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Principal Axis Factoring (主因子法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">共通性の初期推定値として対角上に配置した重相関係数の 2 乗を使用して
元の相関行列から因子を抽出する方法。これらの因子負荷量を使用して、
対角上にある古い共通性の推定値に置き換わる新しい共通性を推定します。反復間での共通性の変化が抽出の収束基準を満たすまで、
反復を続行します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="principal_components_analysis" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Principal Components Analysis (主成分分析)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測変数の無相関線型結合を形成するために使用する因子抽出法。第 1 成分が最大の分散を持ちます。次の成分は分散のうちさらに小さな部分を説明し、
それ以降の成分も順次さらに小さな部分を説明していきます。
各成分はいずれも互いに相関しません。主成分分析は、
初期因子解を得るために使用します。相関行列が特異である場合に使用することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="print_all_layers" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Print All Layers (すべての層を印刷)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各層を別個のテーブルとして印刷します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="prior_probability_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Prior probability (事前確率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">独立 (予測) 変数の値についての情報を得る前に、
従属変数の対象カテゴリーごとに全体の相対度数を推定します。事前確率を使用すると、
母集団全体を代表していないサンプルのデータに起因するツリーの成長を修正することができます。ユーザーが指定した値は比率に置き換えられ、
合計が 1 になるように正規化されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="prior_probability" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Prior Probability (事前確率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">他の情報を利用できない場合にケースが特定のグループに属する尤度の推定値。特に指定しない限り、
いずれのグループについてもケースが属する確率は等しいと仮定します。その場合、事前確率はすべて等しくなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_probabilities" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Probabilities (確率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースごとにイベント発生の予測確率を保存します。出力のテーブルには、新しい変数の名前と内容が表示されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="probabilities_of_group_membership" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Probabilities of Group Membership (所属グループの確率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループと同じ数の変数を作成します。最初の変数には、最初のグループへの所属の事後確率が入ります。2 番目の新変数には、2 番目のグループへの所属の確率が入ります (以下同様)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="probability" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Probability (確率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">期待応答の数を計算するために使用する応答のモデル推定確率。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="probability_density" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Probability Density (確率密度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">区間の中で最終事象を経験する確率の推定値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="probability_for_stepwise" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Probability for Stepwise (ステップワイズにおける確率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スコア統計量の確率が「投入」の値より小さい場合は変数をモデルに投入し、
確率が「削除」の値より大きい場合は変数を除去します。デフォルト設定をオーバーライドするには、
「投入」と「削除」に正の整数を入力してください。「投入」は「除去」より小さくなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="probability_tables" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Probability Tables (確率表)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測結果の有意水準を評価するために使用できる臨界値を含む統計表。使用頻度の高い表は、
多くの基本的な統計関連の書籍に掲載されています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="probit_prob" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PROBIT(prob)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PROBIT(prob)。数値。累積確率が prob に等しくなる標準正規分布の値を返します。引数 prob は、0 より大きく 1 より小さい確率です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="probit_model" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Probit Model (プロビット・モデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">プロビット変換 (累積標準正規分布関数の逆関数) を応答率に適用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="processed" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Processed (処理済み)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">評価したケースの数。使用したケースの数は、
処理数から除外数を引いたものです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol07" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Process Line (Control Charts) (工程線 (管理図))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">検討中の品質特性を作図します。工程は、
時間の経過に伴って測定するか、多くのサンプルにわたって測定します。工程が制御下にある場合は、
工程線はランダムであり、中央線の周りに集まり、ポイントは管理限界の中に入ります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="produce_all_partial_plots" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Produce All Partial Plots (すべての偏残差の散布図を作成)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数と独立変数の両方を残りの独立変数に対して別々に回帰するときに、
両方の変数の残差の散布図を (独立変数ごとに) 作成します。偏残差プロットを作成するには、
少なくとも 2 つの独立変数が式に存在する必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="profiles" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Profiles (プロファイル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">行と列のプロファイルは、
周辺合計に基づくセルごとの行と列の比率です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="profit_tree" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Profit (Tree) (利益 (ツリー))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ノードの平均利益値。従属変数のカテゴリーごとに、
カテゴリーに割り当てられた利益の値をカテゴリー内のケースの割合に掛けます。次に、
カテゴリー全体の合計を計算して、ノードの平均利益値を導き出します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="projected_centroids" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Projected Centroids (射影された重心)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">射影された重心は、
直線に写像したカテゴリー重心の値です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="promax_rotation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Promax Rotation (プロマックス回転)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">斜交回転の 1 つ。
因子を相関させることができます。この回転は直接オブリミン回転より高速に計算できるため、
大規模なデータ・セットの場合に役立ちます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="properties_dimension" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Properties Dimension (次元のプロパティー)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子のレベルに割り当てるプロパティーを配置するテーブルの次元 (行、列、または層)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportional_reduction_in_error" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Proportional Reduction in Error (予測連関指数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの変数の間の関連を測定するために使用する基準。従属変数の分布だけに基づいてその従属変数を予測する場合と、
独立変数に関する情報に基づいて予測する場合の誤差の変化率です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_estimates_rank_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Proportion Estimates (Rank Cases) (比率推定値 (ケースのランク付け))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">特定の順位に対応する分布の累積比率を推定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_explained_prefscal" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Proportion Explained (prefscal) (説明された割合 (prefscal))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">次元によって説明される全イナーシャの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_of_inertia" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Proportion of inertia (イナーシャの寄与率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各次元の全イナーシャに対する割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_of_units_sampled" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Proportion of Units Sampled (抽出されたユニットの比率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ユーザーによって指定された、この段階で抽出するサンプリング単位の比率。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_surviving" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Proportion Surviving (生存率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">1 から最終率を引いた値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_terminating" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Proportion Terminating (末期率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最終事象と、リスクにさらされた数の比。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pseudo_-2_log-likelihood" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Pseudo -2 Log-Likelihood (疑 -2 対数尤度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">複合サンプリングにおける疑尤度は、
母集団対数尤度のサンプル推定値です。
パラメーター推定値は、疑尤度を最大化することで導きます。疑 -2 対数尤度は、
モデルがデータにどの程度適合しているかの指標です。この値が小さいほど適合しています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pseudo-bic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Pseudo-BIC (疑 BIC)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">学習データの平均対数尤度に基づく「最良」の部分集合基準。値が小さいほど部分集合が良好であることを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pseudo_r-square" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Pseudo R-Square (疑似 R 2 乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">線型モデルの R
2 乗適合度の近似。値の範囲は 0 から 1 までです。
値が小さい場合は、モデルが十分にデータに適合していないことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_adjusted_ssq_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL adjusted SSQ (ARIMA) (PTBL 調整 SSQ (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデル残差の調整済み平方和。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_ar_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL AR (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルでの自己回帰パラメーターの数。各パラメーターは、
指定されたラグを使用して値の独立した効果を測定します。したがって、自己回帰の次数が 2 である場合は、
系列の値が先行する 2 つの値に (互いに独立に) 影響されることを意味します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_autocorrelation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL autocorrelation (PTBL 自己相関)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">系列の、それ自身の遅れた値との相関。
系列相関とも呼びます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_acf_box-ljung_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL Box-Ljung Value (ACF) (PTBL Box-Ljung 値 (ACF))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Box-Ljung 統計量の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cases_skipped_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL cases skipped (ARIMA) (PTBL スキップされるケース (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">系列の先頭または最後で、
欠損値であるためにスキップしたケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cases_skipped_begin_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL cases skipped begin (ARIMA) (PTBL スキップされるケース始まり (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">系列の先頭で、
欠損値であるためにスキップしたケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cases_skipped_end_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL cases skipped end (ARIMA) (PTBL スキップされるケース終わり (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">系列の最後で、
欠損値であるためにスキップしたケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cases_skipped_in_series_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL cases skipped in series (ARIMA) (PTBL 系列のスキップされたケース (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">系列の内側にある、
欠損値であるためにスキップしたケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_command_names_tdisplay" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL command names  (TDISPLAY) (PTBL コマンド名 (TDISPLAY))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルに関連付けられたプロシージャーの名前。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_computable_first_lags" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL computable first lags (PTBL 計算可能な 1 次ラグ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">有効なケースの数に基づく、計算可能な 1 次のラグの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_computable_first_lags_differencing" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL computable first lags differencing (PTBL 計算可能な 1 次ラグの差分)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">有効なケースの数と差分の次数を考慮に入れた、
計算可能な 1 次のラグの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_computable_zero_corr_differencing" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL computable zero corr differencing (PTBL 計算可能な 0 相関差分)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">有効なケースの数と差分の次数を考慮に入れた、
計算可能な 0 次相関の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_computing_method_season" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL computing method  (SEASON) (PTBL 計算法 (SEASON))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">移動平均を計算するときに有効な方法。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_confidence_interval_tshow" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL confidence interval (TSHOW) (PTBL 信頼区間 (TSHOW))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">TSET コマンドの CIN の設定を示します。これは、
パーセント単位で指定された信頼区間の設定です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_constant_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL constant (ARIMA) (PTBL 定数 (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">MA モデルでは、
定数は系列の平均レベルです。AR(1) モデルでは、定数はトレンド・パラメーターです。系列の差分を取った場合は、これらの解釈を差分に適用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_constant_tshow" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL constant (TSHOW) (PTBL 定数 (TSHOW))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析で定数項を使用するかどうかの設定を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_convergence_tshow" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL convergence (TSHOW) (PTBL 収束 (TSHOW))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">TSET コマンドの CNVERGE の設定を示します。後続の反復で平方和がこの比率だけ変化しない場合は、
プロシージャーが停止します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cross_correlations" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL cross correlations (PTBL 交差相関)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定したラグとリードでの 2 つの系列の間の相関。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_date_id_vars_tshow" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL date id vars (TSHOW) (PTBL 日付 ID 変数 (TSHOW))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">DATE コマンドで生成される変数。日付識別変数は、
プロットなどの出力にラベルを付けたり、周期を設定したり、
履歴期間、妥当性期間、および予測周期を区別したりするために使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_dependent_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL dependent (ARIMA) (PTBL 従属 (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数の変数ラベル (または変数名)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_df_residuals_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL df residuals (ARIMA) (PTBL df 残差 (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルの残差に関連した自由度。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_display_and_plot" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL Display and Plot (PTBL 表示とプロット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">すべてのラグと周期ラグだけ (周期が定義された時系列のみに適用します) のいずれの相関を表示するかを指定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_forecasted_cases_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL forecasted cases (ARIMA) (PTBL 予測ケース (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">現在のデータの範囲を超えて予測するケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_from_ccf" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL From (CCF) (PTBL から (CCF))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">負の最大ラグ (2 次系列リード)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_from_tshow" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL from (TSHOW) (PTBL から (TSHOW))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースの範囲の先頭を指定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_id_tshow" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL ID (TSHOW)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">TSET コマンドの ID の設定を示します。これは、
プロットの観測値にラベルを付けるために値を使用する変数を指定します。ID を指定しない場合は、
観測値のラベル付けに DATE_ 変数が使用されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_independent_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL independent (ARIMA) (PTBL 独立 (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">任意の独立変数の変数ラベル (または変数名)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_level_exsmooth" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL level (EXSMOOTH) (PTBL レベル (EXSMOOTH))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">系列のレベル。減衰トレンドを持たないモデルに適用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_level_phi_exsmooth" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL level phi (EXSMOOTH) (PTBL レベル・ファイ (EXSMOOTH))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">減衰トレンド成分が存在する特定のファイ値の初期系列レベル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_ma_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL MA (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルでの移動平均の次数。移動平均は、
近傍の系列値を使用した系列値の平均です。移動平均は、
時系列を平滑化する (系列内のノイズや変動を減少させる) ために使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_marquardt_termination_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL marquardt termination (ARIMA) (PTBL Marquardt 終点 (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最大 Marquardt 定数がこの値を超えた場合に反復が終了します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_auto_lags_tshow" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL max auto lags (TSHOW) (PTBL 最大自己ラグ (TSHOW))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">TSET コマンドの MXAUTO の設定を示します。これは、
自己相関プロットと偏自己相関プロットで使用するラグの最大数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_cross_lags_tshow" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL max cross lags (TSHOW) (PTBL 最大クロス・ラグ (TSHOW))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">TSET コマンドの MXCROSS の設定を示します。これは、
交差相関プロットで使用するラグの最大数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_iterations_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL max iterations (ARIMA) (PTBL 最大反復 (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">反復の最大数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_new_cases_tshow" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL max new cases (TSHOW) (PTBL 最大新規ケース (TSHOW))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">TSET コマンドの MXPREDICT の設定を示します。これは、PREDICT コマンドの使用時にアクティブ・データ・セットに追加できる、
プロシージャーごとの新しいケースの最大数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_new_vars_tshow" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL max new vars (TSHOW) (PTBL 最大新規変数 (TSHOW))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">TSET コマンドの MXNEWVARS の設定を示します。これは、
プロシージャーによって生成できる新しい変数の最大数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_exsmooth" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL model (EXSMOOTH) (PTBL モデル (EXSMOOTH))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カスタム指数平滑法モデルを指定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_input_file_name" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL model input file name (PTBL モデル入力ファイル名)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデル・ファイルのパス。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_label_tdisplay" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL model label (TDISPLAY) (PTBL モデル・ラベル (TDISPLAY))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ユーザー指定のモデル・ラベル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_missing_handling" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL model missing handling (PTBL モデル欠損操作)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スコアリング過程において、
モデルで定義した予測変数で欠損値を検出した場合の処理を指定します。SYSMIS は、
システム欠損値を返すことを意味します。SUBSTITUTE は、
値を置き換えることを意味します (サポートされている場合)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_rank_exsmooth" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL model rank (EXSMOOTH) (PTBL モデル・ランク (EXSMOOTH))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">誤差平方和に基づいてモデルに付与した順位。最も低い誤差平方和を持つモデルに 1 の順位を付与します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_std._error_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL model std. Error (ARIMA) (PTBL モデル標準誤差 (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデル推定値の標準誤差。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_type_season" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL model type (SEASON) (PTBL モデルの種類 (SEASON))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルの種類 (乗法的または加法的)。加法的季節性の場合は、
季節調整を季節調整系列に加算して元の系列を得ます。乗法的季節性の季節成分は、
元の系列を得るために季節調整系列に乗じる係数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_validation_handling" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL model validation handling (PTBL モデル有効判定法操作)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ有効判定法のチェックが使用可能かどうかを指定します (デフォルトでは使用可能です)。有効性チェックには、
データが正しい型であることと、
データ値がモデルで定義された認められる値のセットに入っていることの検査を含みます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_label" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL model variable label (PTBL モデル変数ラベル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデル・ファイルからの変数ラベル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_measurement" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL model variable measurement (PTBL モデル変数測定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデル・ファイルからの変数の測定値のレベル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_name" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL model variable name (PTBL モデル変数名)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデル・ファイルからの変数名。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variables" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL model variables (PTBL モデル変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデル・ファイルからの変数のプロパティー。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_type" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL model variable type (PTBL モデル変数型)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデル・ファイルからの変数型。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_width" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL model variable width (PTBL モデル変数幅)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデル・ファイルからの変数幅。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_new_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL new cases (PTBL 新しいケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">現在のデータの終わりを越えて予測した結果としてデータ・ファイルに加えられた新しいケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_new_variables_tshow" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL new variables (TSHOW) (PTBL 新しい変数 (TSHOW))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">TSET コマンドの NEWVAR の設定を示します。NONE は、
新しい変数を作成しないことを意味します。ALL は、
既存の変数を置き換えずに新しい変数を作成します。CURRENT の場合は、
新しい系列を一時変数としてアクティブ・データ・セットに保存し、
予測コマンドで作成された既存の一時変数をすべて削除します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_non-seasonal_differencing" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL Non-seasonal differencing (PTBL 非季節差分)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析対象として指定された非季節差分の次数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_non-seasonal_lags_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL non-seasonal lags (ARIMA) (PTBL 非季節ラグ (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">非季節自己回帰および移動平均の次数の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_number_parameters_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL number parameters (ARIMA) (PTBL 数パラメーター (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">自己回帰および移動平均のパラメーターの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_number_residuals_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL number residuals (ARIMA) (PTBL 数残差 (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデル残差の数。この数は、
差分変換を含めることによって減少します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_original_minus_moving_average_season" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL original minus moving average (SEASON) (PTBL オリジナルと移動平均の差 (SEASON))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">加法季節性の場合の、
元の系列と移動平均系列の差です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_original_series" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL original series (PTBL 元の系列)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">元の系列のケースごとのリスト。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_output_amount_tshow" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL output amount (TSHOW) (PTBL 出力量 (TSHOW))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">TSET コマンドの PRINT サブコマンドの設定を示します。多重反復を行うプロシージャーの場合、BRIEF を指定すると一般に、
反復の履歴を表示せずに最終統計量を表示することを意味します。DEFAULT の場合は、
最終的な統計量に加えて反復ごとに要約を 1 行で出力します。DETAILED の場合は、(必要であれば) 反復ごとの詳細な一覧と最終的な統計量を出力します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_parameter_change_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL parameter change (ARIMA) (PTBL パラメーター変化 (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">次の反復に進むときにパラメーターの変化がこの値を超えない場合は、
反復が停止します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_period_heading_season" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL period heading  (SEASON) (PTBL 周期ヘディング (SEASON))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">季節要因にインデックスとして付けた、1 から指定の周期までの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_predict_tshow" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL predict (TSHOW) (PTBL 予測 (TSHOW))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">予測期間の開始と終了のマークとする観測値を指定します。この範囲は PREDICT コマンドで設定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_range_of_lags_ccf" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL Range of Lags (CCF) (PTBL ラグの範囲 (CCF))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">出力を生成する正と負のラグの範囲。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_ratio_original_to_moving_average_season" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL ratio original to moving average (SEASON) (PTBL 移動平均に対するオリジナルの比 (SEASON))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">乗法季節性の場合の、
元の系列と移動平均系列との比をパーセント単位で表したもの。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_regression_coeff_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL regression coeff (ARIMA) (PTBL 回帰係数 (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">すべての独立変数の回帰係数 (ある場合)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_regression_tolerance_tshow" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL regression tolerance (TSHOW) (PTBL 回帰許容度 (TSHOW))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">TSET コマンドの TOLER の設定を示します。許容度とは、
式の他の独立変数によって説明されない変数が分散に占める比率のことです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_rejected_log_transform_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL rejected log transform (ARIMA) (PTBL 拒否された対数変換 (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データに対数変換を適用するときに拒否されたケースの数。負の値を持つケースおよびゼロの値を持つケースは対数変換できません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_residual_ssq_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL residual SSQ (ARIMA) (PTBL 残差 SSQ (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデル残差の平方和。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_residual_variance_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL residual variance (ARIMA) (PTBL 残差分散 (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデル残差の分散。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_rho_areg" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL rho (AREG) (PTBL ロー (AREG))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">1 次自己回帰パラメーターの値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_ar_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL seasonal AR (ARIMA) (PTBL 季節 AR (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルでの季節自己回帰パラメーターの数。季節成分は、
対応する非季節成分と同様に機能しますが、季節区間を「スキップ」します。例えば季節次数 1 AR 過程では、
季節区間だけ遅れた値に基づいて、与えられた値をモデル化します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_differencing" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL seasonal differencing (PTBL 季節差分)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析対象として指定された季節差分の次数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_differencing_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL seasonal differencing (ARIMA) (PTBL 季節差分 (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析対象として指定された季節差分の次数。季節成分は、
対応する非季節成分と同様に機能しますが、季節区間を「スキップ」します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_factor" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL seasonal factor (PTBL 季節要因)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">加法的季節性の季節因子。この季節調整は、
観測値を得るために季節調整系列に加えられます。季節変動のない観測では季節成分が 0 になります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_indices_exsmooth" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL seasonal indices (EXSMOOTH) (PTBL 季節指数 (EXSMOOTH))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一連の季節因子。季節因子の数は季節周期の長さに等しくなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonality_exsmooth" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL seasonality (EXSMOOTH) (PTBL 季節性 (EXSMOOTH))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">選択したモデルに関連付けられた季節性の種類。加法的季節性の場合は、
季節調整を季節調整系列に加算して元の系列を得ます。乗法的季節性の季節成分は、
元の系列を得るために季節調整系列に乗じる係数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_lags_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL seasonal lags (ARIMA) (PTBL 季節ラグ (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">季節自己回帰および移動平均の次数の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_ma_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL seasonal MA (ARIMA) (PTBL 季節 MA (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルでの季節移動平均の次数。季節成分は、
対応する非季節成分と同様に機能しますが、季節区間を「スキップ」します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_season_seasonal_pct" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL season seasonal % (PTBL 季節季節性 %)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">乗法的季節性の季節因子。季節成分は、
元の系列を得るために季節調整系列に乗じる係数です。季節変動のない観測では季節成分が 1 になります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_series_length" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL Series Length (PTBL 系列の長さ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">系列にあるケースの数。フィルターで除外したケースはすべて除外します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_series_name" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL Series Name (PTBL 系列名)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析で使用する変数の変数ラベル (または変数名)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_series_pair_ccf" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL series pair (CCF) (PTBL 系列ペア (CCF))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">交差相関が示された 2 つの系列。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_simple_seasonal_exsmooth" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL simple seasonal (EXSMOOTH) (PTBL 単純季節 (EXSMOOTH))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">トレンド成分を持たず加法季節成分を持つモデル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_sse_exsmooth" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL SSE (EXSMOOTH)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">予測系列値と観測系列値の差の平方和。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_ssq_termination_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL SSQ termination (ARIMA) (PTBL SSQ 終点 (ARIMA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">調整済み平方和の相対変化がこの量より小さくなった場合に終了します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_standard_error_method" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL Standard Error Method (PTBL 標準誤差法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">自己相関の標準誤差を計算するために使用する方法。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_std_errors_autocorr_tshow" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL std errors autocorr (TSHOW) (PTBL 標準誤差自己相関 (TSHOW))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">TSET コマンドの ACFSE の設定を示します。自己相関の標準誤差の計算方法を指定します。IND
(独立モデル) 法は、下位の過程がホワイト・ノイズであると仮定します。MA 法は Bartlett 近似に基づきます。この方法は、
過程の真の MA 次数が k-1 である場合に適しており、
ラグが増加するにつれて標準誤差が増大します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_system_missing" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL system missing (PTBL システム欠損)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">システム欠損値であると識別したケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_time_series_settings_tshow" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL time series settings (TSHOW) (PTBL 時系列設定 (TSHOW))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">時系列とシーケンス変数を分析するプロシージャーが使用するグローバル・パラメーター。TSET コマンドで設定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_time_series_transformation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL Time Series Transformation (PTBL 時系列変換)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">時系列に変換を適用する場合の、その変換。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_to_ccf" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL To (CCF) (PTBL へ (CCF))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">正の最大ラグ (1 次系列リード)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_to_tshow" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL to (TSHOW) (PTBL 終了 (TSHOW))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースの範囲の終了を指定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_trend_exsmooth" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL trend (EXSMOOTH) (PTBL トレンド (EXSMOOTH))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">トレンド係数。線型トレンドまたは指数トレンドを持つモデルに適用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_trend_phi_exsmooth" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL trend phi (EXSMOOTH) (PTBL トレンド・ファイ (EXSMOOTH))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">減衰トレンド成分が存在する特定のファイ値の初期系列トレンド。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_use_tshow" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL use (TSHOW) (PTBL 使用 (TSHOW))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">使用する観測値の範囲を指定します。この範囲は USE コマンドで設定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_user_missing" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL user missing (PTBL ユーザー欠損)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ユーザー欠損値であると識別したケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_user-missing_tshow" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL user-missing (TSHOW) (PTBL ユーザー欠損 (TSHOW))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">TSET コマンドの MISSING の設定を示します。これは、
ユーザー欠損値の処理を制御します。INCLUDE の場合は、
ユーザー欠損値を持つ観測値を有効な値として扱い、分析に含めます。EXCLUDE の場合は、
ユーザー欠損値を持つ観測値を分析から除外します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_valid_values" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL Valid Values (PTBL 有効値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">系列の長さから、欠損値を持つケースの数を引いた値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_values_lost_to_differencing" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL values lost to differencing (PTBL 差分で失われた値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">季節差分または非季節差分のために失われた値の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_spss_variables" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL Variables (PTBL 変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデル・ファイルからの変数に関連付けられたアクティブ・データ・セットの変数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_winters_additive_exsmooth" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL Winter's Additive (EXSMOOTH) (PTBL Winter 加法 (EXSMOOTH))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">系列に線型のトレンドおよび加法的季節変動があると想定するモデル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_with_ccf" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PTBL With (CCF)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">WITH の前にリストした各系列は、WITH ラベルに関連付けた各系列とペアになります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pure_error" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Pure Error (純粋誤差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">純粋誤差に起因する変動の結果を表示します。これは、
純粋誤差のために生じた誤差平方和の成分です。現在のモデルが適切な場合は、
純粋誤差に起因する平方和が大きくなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="p_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">p value (p 値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">有意確率の値とも呼びます。ほとんどの統計検定では、
検定の計算に使用する統計量に関係なく、0 から 1 までの共通スケールに基づく有意確率の値を報告します。有意確率の値が低下する場合は、
帰無仮説を棄却する証拠を示します。一般に、値が 0.05 より小さい場合は、
データが帰無仮説と整合しないことを意味します。値が 0.10 より大きい場合は、
データが帰無仮説と整合することを意味します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzl" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PZL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">工程平均と下限規格限界の間の標準偏差の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzlout" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PZLOUT</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">下限規格限界を外れる推定値の割合。標準正規への近似は Z 下限に基づいて行います。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzmax" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PZMAX</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">工程平均と規格限界の間の標準偏差の最大数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzmin" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PZMIN</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">工程平均と規格限界の間の標準偏差の最小数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzout" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PZOUT</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">規格限界を外れる推定値の割合。標準正規への近似は、Z 上限および Z 下限に基づいて行います。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzu" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PZU</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">工程平均と上限規格限界の間の標準偏差の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzuout" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">PZUOUT</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">上限規格限界を外れる推定値の割合。標準正規への近似は Z 上限に基づいて行います。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Quadratic (2 次)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">すべてのレベルにわたって 2 次効果を検定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic_model" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Quadratic Model (2 次モデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">式が Y = b0 + (b1 * t)
+ (b2 * t**2) であるモデル。2 次モデルは、
上昇する系列または下降する系列をモデル化するために使用することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic_regression_scatterplot_options" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Quadratic Regression (Scatterplot Options) (2 次回帰 (散布図オプション))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">散布図上のデータ・ポイントに最も適合する、2 次項を含む最小二乗回帰曲線。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic_term_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Quadratic Term (2 次の項)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">期待平方平均の 2 次の項に関連する固定効果。この項は、
効果の推定可能関数の 2 次項です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic_term" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Quadratic Term (2 次の項)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">多項式の 2 次項の結果を示します。多項式の 2 次項は、変数を 2 乗した項です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadrature_spectrum" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Quadrature spectrum (直角位相スペクトル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">クロスピリオドグラムの虚数部。2 つの時系列の異相周波数成分の相関を測定します。この成分は、pi/2 ラジアンだけ位相がずれています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gquantile" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Quantiles (分位)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースをいくつかの等サイズのグループに分割する値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="quartiles" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Quartiles (四分位)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">25、50、および 75 パーセンタイルに対応する値を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="quartimax_method" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Quartimax Method (コーティマックス法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">回転法の 1 つ。
各変数を説明するために必要な因子の数を最小化します。この方法では、
観測した変数の解釈が単純化されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="quasi_likelihood_under_independence_model" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Quasi Likelihood under Independence Model (独立モデルの疑似尤度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">仮説として設定した作業中の相関構造のもとで計算した線型モデル・パラメーター推定値は、
独立相関構造および既知のスケール・パラメーターを仮定した「疑似尤度」関数の値を計算するために使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="quasi_likelihood_under_independence_model_criterion" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Quasi Likelihood under Independence Model Criterion (QIC) (独立モデル基準 (QIC) の準尤度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一連のモデル項が与えられた場合に 2 つの相関構造から選択するための指標。値が小さいほどモデルが良好であることを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="quest" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">QUEST</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Quick, Unbiased,
Efficient Statistical Tree。多くのカテゴリーを持つ予測変数を考慮に入れ、
他の方式での偏りを回避する高速な手法。QUEST は、
従属変数が名義変数である場合に限って指定することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="r" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">R</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この重相関係数は、
従属変数の観測値とモデル予測値の間の線型相関です。値の範囲は -1 から +1 までです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="random_effects" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Random Effects (ランダム効果)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子レベルが、
結論を出そうとする対象が取り得るレベルの無作為なサンプルであると見なすモデル効果。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="random_effects_model" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Random Effects Model (変量効果モデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子レベルが、
結論を出そうとする対象が取り得るレベルの無作為なサンプルであると見なすモデル。分散成分モデルとも呼びます。変量効果モデルでは、
平均の標準誤差と 95% 信頼区間を別々に計算します。変量効果モデルに基づく分散の推定値が負であるという警告が出された場合は、
グループ内平方和がグループ間平方和より大きくなっています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="random_start" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Random Start (ランダム・スタート)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各ランダム・スタートのシードおよび正規化された原ストレスを表示します。初期布置として、
最小のストレスからのスタートを使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="range_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Range (範囲)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">値の範囲。境界値を含みます。文字列変数の場合は使用できません。範囲内のユーザー欠損値をすべて含みます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="range" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Range (範囲)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">数値変数の最大値と最小値の差。最大値から最小値を引いた値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="range_test_lo_hi_lo_hi_.." xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RANGE(test,lo,hi[,lo,hi,..])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RANGE(test,lo,hi[,lo,hi,..])。論理。lo と hi のペアで定義された範囲内 (境界を含む) に test がある場合は 1
(真) を返します。引数はすべて数値であるか、
すべて同じ長さの文字列でなければなりません。lo と hi の各ペアは lo &lt;= hi の順番にしなければなりません。注: 文字列値の場合は、
各国語の照合順序を使用するため、
同じ文字セットであってもロケールによって結果が異なる場合があります。ASCII 順ではなく、
言語順で文字の順序を決定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="range_bar_chart" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Range Bar Chart (範囲棒グラフ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">高値と低値の範囲を示す「浮いている」棒を表示します。単純棒グラフでは、
カテゴリー軸のカテゴリーまたはケースごとに 1 本の棒が描かれます。高値と低値は、2 つのカテゴリーまたは別個の集計変数によって定義されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="range_of_solutions" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Range of Solutions (解の範囲)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一定範囲のクラスター解の所属クラスターを表示します。最低および最高のクラスター解に対応する値を入力してください。いずれの値も 1 より大きい整数でなければならず、
最初の値は 2 番目の値より小さくなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Rank (順位)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">行の順位または列の順位。線型独立行または線型独立列の最大数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank_5" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Rank (順位)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定された「最良」の基準に従った順位。「最良」のものの順位は 1 になり、2 番目に良いものの順位は 2 になります (以下同様)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Rank (順位)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">全ケースの値を最小から最大の順に並べた場合のケースの位置。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank_rank_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Rank (Rank Cases) (順位 (ケースのランク付け))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">単純な順位。新しい変数の値はその順位と等しくなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank_assigned_to_ties" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Rank Assigned to Ties (同順位に割り当てられた順位)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">同順位の値の処理に使用する方法を指定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rankit_probability_plot" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Rankit (Probability Plot) (ランキット (確率プロット))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">式 (r-1/2) / n を使用して期待正規分布を計算します。
ここで、n は観測値の数であり、r は順位 (1 から n の範囲) です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rankit_rank_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Rankit (Rank Cases) (ランキット (ケースのランク付け))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">式 (r-1/2) / w を使用します。
ここで、w は観測値の数であり、r は順位 (1 から w の範囲) です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ranks" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Ranks (順位)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この次元は、
負と正の順位を、同順位のランクの数およびペアの総数とともにリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="raos_v" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Rao's V (Rao の V)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループ平均値の差の指標。Lawley-Hotelling のトレースとも呼びます。各ステップで、Rao の V における増加を最大化する変数を投入します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="raos_v_discriminant_analysis" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Rao's V (Discriminant Analysis) (Rao の V (判別分析))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループ平均値の差の指標。Lawley-Hotelling のトレースとも呼びます。各ステップで、Rao の V における増加を最大化する変数を投入します。このオプションを選択した後、
分析に投入する変数が持つべき最小値を入力してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ratio_estimate" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Ratio Estimate (比率の推定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分子と分母の比の推定値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ratio_of_aic_changes" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Ratio of AIC changes (AIC 変化量の比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">1 クラスターから 2 クラスターに移行する場合の AIC 変化量に対する現在の AIC 変化量の比。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ratio_of_bic_changes" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Ratio of BIC changes (BIC 基準の比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">1 クラスターから 2 クラスターに移行する場合の BIC 変化量に対する現在の BIC 変化量の比。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ratio_of_d" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Ratio of d (d の比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">次に小さいモデルの距離 (尤度またはユークリッド距離) と、
指定したモデルの距離との比。したがって、4 クラスターの距離比は、3 クラスターのモデルの距離と 4 クラスターのモデルの距離との比です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gratiovar" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Ratio Variables (比例変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">数値スケールで測定する量的変数のうち、
スケール上のポイント間の距離の比較が意味を持ち、
真の (任意ではない) ゼロ点を持つもの。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="raw" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Raw (元データ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">共分散行列を分析するときの、元データのスケーリングの結果。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="reason" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Reason (原因)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースの分類に対して異常値としての影響を最も強く及ぼす変数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="recoded_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Recoded Value (再割り当てされた値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">再割り当て後の変数値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="reference_category_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Reference Category (参照カテゴリー)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">他のレベルの比較対象カテゴリー。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis12" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Reference Line (基準線)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スケール軸またはカテゴリー軸の特定の値を強調するために、
棒グラフ、折れ線グラフ、または散布図に描画するオプションの線。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="reference_pattern" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Reference Pattern (参照パターン)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ベースライン・ハザード関数と生存関数は、
指定したパターンのほかに「典型的」な予測値についても計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_5" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Regression (回帰)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">回帰アルゴリズムで得た欠損値の推定値により計算された平均値、
相関行列、共分散行列を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_anova" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">regression (ANOVA) (回帰 (ANOVA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルによって説明される従属変数の変動。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_analysis" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Regression Analysis (回帰分析)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数と 1 つ以上の独立変数または共変量との間の線型関係の推定。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_coefficients" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Regression Coefficients (回帰係数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">回帰式の計算に使用する回帰係数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_method" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Regression Method (回帰法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子得点係数の推定法の 1 つ。得られる得点は平均が 0 になり、
分散が、推定因子得点と真の因子の値との重相関の 2 乗に等しくなります。因子が直交する場合であっても、
得点が相関することがあります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_ss" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Regression SS (回帰平方和)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルの平方和情報を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="r-e-g-w_f_post_hoc" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">R-E-G-W F (Post Hoc) (R-E-G-W F (その後の検定))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">F 検定に基づく Ryan-Einot-Gabriel-Welsch の多重ステップダウン手続き。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="r-e-g-w_q_post_hoc" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">R-E-G-W Q (Post Hoc) (R-E-G-W Q (その後の検定))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スチューデント化された範囲に基づく Ryan-Einot-Gabriel-Welsch の多重ステップダウン手続き。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="relation_to_ranks_or_scores" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Relation to Ranks or Scores (ランクまたはスコアとの関係)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各因子と順位または得点との間で予期される関係を指定します。DISCRETE は、
何も仮定しないことを意味します。LINEAR は、
線型の関係を予想することを意味します。IDEAL および ANTIIDEAL は、2 次の関係を予想することを意味します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="relative_median_potency" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Relative Median Potency (相対メディアン潜在性)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子レベルの各ペアに対するメディアン潜在性の比率を表示します。各相対メディアン潜在性の 95% 信頼限界も表示します。因子変数がない場合または複数の共変量がある場合は、
相対メディアン潜在性を使用できません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="relative_risk" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Relative Risk (相対リスク)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 x 2 表の場合の、
因子の存在とイベントの発生の間の関連の強さの指標。統計量の信頼区間に値 1 が含まれる場合、
その因子がそのイベントに関連していると想定することはできません。因子の発生がまれな場合には、
オッズ比を推定値または相対リスクとして使用することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="reliability_analysis" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Reliability Analysis (信頼性分析)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">多重項目加法スケールを評価するためのプロシージャー。このプロシージャーは、
多重項目スケールに対する多数の信頼性係数を提供します。サブコマンドでは、
信頼性の定義と推定を行うための多くの手法をサポートしています。一般に、信頼性の概念は、
測定するオブジェクトの母集団で真の得点の推定値が平均してどの程度正確であるかに関するものです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="reliability_of_scale" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Reliability of Scale (スケールの信頼性)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデル (平行または完全平行) の仮定のもとでの項目スケールの信頼性の推定値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="reliability_of_scale_unbiased" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Reliability of Scale (Unbiased) (スケールの信頼性 (不偏))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデル (平行または完全平行) の仮定のもとでの項目スケールの信頼性の不偏推定値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="remove" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Remove (除去)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数選択手続きの 1 つ。
ブロック内のすべての変数を 1 つのステップで除去します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="remove_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Remove (除去)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">選択した値をリストから削除します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="removed" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Removed (除去済み)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">1 回のステップで除去された変数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="repeated_contrast" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Repeated Contrast (すぐ後との対比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各レベル (最後を除く) の平均値を後続レベルの平均値と比較します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="repeated_contrasts" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Repeated Contrasts (すぐ後との対比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">すぐ後との対比では、
隣接するカテゴリーを比較します。予測変数または因子の各カテゴリー (最初のカテゴリーを除く) を直前のカテゴリーと比較します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="repeated_effects" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Repeated Effects (反復効果)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">反復測定に関連したモデル効果。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="repeated_measures" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Repeated Effects (反復効果)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">反復測定に関連したモデル・パラメーター。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_a1_a2_a3_a4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">REPLACE(a1,a2,a3,a4)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">REPLACE(a1, a2, a3[, a4])。文字列。a1 のうち、a2 が出現する個所を a3 に置換します。引数 a4 はオプションであり、
出現個所のうち置換する数を指定します。a4 を省略した場合は、
出現個所をすべて置換します。引数 a1、a2、および a3 は、
文字列値 (引用符で囲んだリテラル文字列または文字列変数) でなければなりません。
オプションの引数 a4 の評価結果は、負でない整数でなければなりません。例えば、REPLACE("abcabc", "a", "x") は「xbcxbc」の値を返し、REPLACE("abcabc",
"a", "x", 1) は「xbcabc」の値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_working_data_file_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Replace active dataset (アクティブ・データ・セットの置換)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">アクティブ・データ・セットを、
集計したデータ・ファイルで置き換えます。このファイルには、
集計対象のケースを定義するブレーク変数や、
集計関数によって定義されるすべての集計変数が入ります。元のデータ・ファイルには影響しません。明示的にデータ・ファイルを保存しない限り (「ファイル」メニューの「保存」または「名前を付けて保存」)、
集計したデータ・ファイルは保存されません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_existing" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Replace existing (既存を置換)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">新しい系列を一時変数としてアクティブ・データ・セットに保存し、
予測コマンドで作成された既存の一時変数をすべて削除します。変数名は、3 文字の接頭辞、ポンド記号 (#)、および数字で構成されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_existing_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Replace existing (既存を置換)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">季節性の分解によって作成された新しい系列を、
アクティブ・データ・セットに一時変数として保存します。同時に、
予測プロシージャーによって作成された一時変数をすべて破棄します。変数名は、3 文字の接頭辞、ポンド記号 (#)、および数字で構成されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_missing_values_with_mean" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Replace Missing Values With Mean (欠損値を平均値で置換)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分類中に、
予測変数の欠損値の代わりに平均値を使用し、欠損値のあるケースを分類します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_with_mean" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Replace with Mean (平均値で置換)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">欠損値を変数の平均値で置き換えます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="report_values" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Report Values (レポート値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子変数の欠損値を別のカテゴリーとして扱います。この追加カテゴリーのすべての出力を生成します。度数分布表は、
欠損値のカテゴリーを含みます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="reproduced_correlation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Reproduced Correlation (再生相関)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子モデルに基づいて予測した相関。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="reproduced_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Reproduced Correlation Matrix (Factor
Analysis) (再生相関行列 (因子分析))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子の解から推定した相関行列。残差 (推定した相関と観測した相関の差) も表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="reproduced_covariance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Reproduced Covariance (再生共分散)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子モデルに基づいて予測した共分散の推定値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="requested" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Requested (要求数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">サンプリング中に要求する単位の数または比率。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rescaled" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Rescaled (再スケール)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">再スケールした (標準化した) 変数の結果。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rescale_long_table" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Rescale Long Table (長いテーブルを再調整)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">縦横比を維持したまま長いテーブルを縮小し、
「ページ設定」の長さ指定に合わせます。印刷時専用のオプションです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rescale_wide_table" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Rescale Wide Table (広いテーブルを再調整)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">縦横比を維持したまま広いテーブルを縮小し、
「ページ設定」の幅指定に合わせます。印刷時専用のオプションです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rescaling" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Rescaling method (再調整方法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スケール変数を再調整すると、
ネットワークの学習が向上します。再調整は、すべて学習データに基づいて行います。標準化した再調整方法では中央値を減算し、
標準偏差で除算します。正規化法では最小値を減算し、範囲で除算することによって値を 0 から 1 までに収めます。
調整済み正規化法は正規化法を「引き伸ばして中央に配置」したもので、値が -1 から 1 までになります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="reserved_attributes" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Reserved Attributes (予約属性)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">名前がドル記号 ($) で始まるカスタム変数またはデータ・セット属性。これらの属性は、
内部使用のために予約されています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="reset" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Reset (リセット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">すべての設定をシステム・デフォルトにリセットし、
すべての変数割り当てをダイアログ・ボックスから除去します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_8" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Residual (残差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測した相関または共分散と、因子モデルによって予測された値との差。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_10" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Residual (残差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">誤差項に関連した変動。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_7" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Residual (残差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測値と期待値の差。残差の絶対値が大きい場合は、
観測値と期待値が大きく異なることを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="blank_5" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Residual (残差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルによって説明されないデータ内の散らばり。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Residual (残差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">1 つのセルにおける観測度数と期待度数の差。値が正の場合は、2 つの変数が関係していないと仮定した場合のセル度数より実際のセル度数が大きいことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Residual (残差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数の全変動のうち、
独立変数の主効果とその交互作用によって説明できない部分。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_11" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Residual (残差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループ内の変動のうち、
項目間の差によって説明できない部分。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Residual (残差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数の実際の値から回帰式による予測値を引いた値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_anova" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">residual (ANOVA) (残差 (ANOVA))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルによって説明されない従属変数の変動に関連した統計量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_general_loglinear" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Residual (General Loglinear) (残差 (一般的な対数線型分析))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">単純残差や未調整残差とも呼びます。
観測したセル度数と期待度数の差です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_error_season_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">residual error (SEASON) (残差誤差 (SEASON))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">季節成分、トレンド成分、
および周期成分を元の系列から取り除いた残り。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residuals_5" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Residuals (残差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">完全なケースの観測残差から無作為に誤差項を選択して回帰推定に加えます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residuals_nonlin" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Residuals (残差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">残差を変数名 resid で保存します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residuals" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Residuals (残差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースごとに、
従属変数の観測値から回帰式で予測された値を引いたもの。残差の絶対値が大きい場合は、
観測値と予測値が大きく異なることを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcurvefit13" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Residuals (Time Series) (残差 (時系列))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数の実際の値からモデルによる予測値を引いた値。これは、
元の系列の誤差成分のうち、トレンド・サイクル成分と季節因子を除いたものです。変数名の先頭は err です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_ss" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Residual SS (残差平方和)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測値とモデルによる予測値の間の偏差の 2 乗和。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_sscp_glm" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Residual SSCP (GLM) (残差 SSCP (GLM))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">残差の平方和および積和。RSSCP 行列の次元は、
モデル内の従属変数の数と同じです。残差分散共分散行列の場合は、残差 SSCP 行列を残差の自由度で割ります。残差相関行列は、
標準化した形式の残差分散共分散行列です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_sum_of_squares" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Residual Sum of Squares (残差平方和)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">デフォルトの損失関数は、
モデル・パラメーターの現在の推定値のもとでの残差平方和です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="respondents_tables_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Respondents (Tables Statistic) (応答者数 (テーブルの統計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セル内のケースの (重み付けした) 数。(「応答」より少なくなる場合があります。) 多重応答セットとそれらの合計に対して使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_tree" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Response (応答)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定した対象カテゴリーのノードにおけるケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_col_pct_tables_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Response Col % (Tables Statistic) (応答数の列 % (テーブルの統計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セルに存在する、列のすべての応答の割合。多重応答セットとそれらの合計に対して使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Response Layer % (Tables Statistic) (応答数の層 % (テーブルの統計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セルに存在する、層のすべての応答の割合。多重応答セットとそれらの合計に対して使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_percentage" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Response Percentage (応答数のパーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">応答のセル度数を総数に対する百分率で表したもの。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_row_pct_tables_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Response Row % (Tables Statistic) (応答数の行 % (テーブルの統計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セルに存在する、行のすべての応答の割合。多重応答セットとそれらの合計に対して使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="responses_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Responses (応答)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">多重応答セットにおける各項目への応答に関連した統計量。応答率は応答の総数を基準にして計算するため、
合計すると 100% になります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="responses" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Responses (応答)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループ変数の応答数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="responses_tables_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Responses (Tables Statistic) (応答 (テーブルの統計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セル内の応答の数。(「応答者数」(ケース数) より多くなる場合があります。) 多重応答セットとそれらの合計に対して使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Response Subtable % (Tables Statistic) (応答数のサブテーブル % (テーブルの統計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セルに実際に存在する、
セルを含む最小のサブテーブル内のすべての応答の割合。多重応答セットとそれらの合計に対して使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_table_pct_tables_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Response Table % (Tables Statistic) (応答数のテーブル % (テーブルの統計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セルに存在する、テーブルのすべての応答の割合。多重応答セットとそれらの合計に対して使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="results" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Results (結果)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最終ツリーの結果の要約。
最終ツリーに含まれる独立変数と、ノードおよびレベルの数を含みます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="results_at_each_step" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Results at Each Step (ステップごとの結果)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ステップワイズ法のステップごとの出力を表示します。統計量には、
ステップごとの Wilks のラムダ、等価 F、自由度、
および F 値の有意確率を含みます。変数の選択に使用した許容度および統計量の値は、
すべての変数について報告します。除去される F 値、投入される F 値、
および最小許容度も表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="result_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Result Variable (結果変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">元の非欠損値と、欠損値の場合に計算した値を含む変数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="revenue_expense_and_profit" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Revenue, Expense, and Profit (収益、費用、利益)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルを構築する前に従属変数カテゴリーに割り当てる利益の値は、
ユーザー指定の収益からユーザー指定の費用を引いて計算します。利益の値は、ゲイン・テーブルの平均利益および ROI
(投資収益率) の値に影響を及ぼします。ツリー・モデルの基本構造には影響しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="reversals" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Reversals (反転)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">価格が高いほど選好が高くなる場合など、
与えられた要因に対して被験者が予想と反対の選好を示したときは、
反転が起こります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="right_outer_join" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Right Outer Join (右外部結合)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つのテーブルにあるデータをリンクするために使用する結合の 1 つ。
テーブル 2 にあるレコードをすべて含める一方で、テーブル 1 にあるレコードは、
関連するフィールドが等しいレコードのみを含めます。テーブル 2 は、
結合線のドラッグ先テーブルです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rindex_haystack_needle_divisor" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RINDEX(haystack,needle,divisor)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RINDEX(haystack,needle[,divisor])。数値。文字列 haystack の中で文字列 needle が最後に現れる個所の開始バイト位置を示す整数を返します。3 番目の引数 divisor はオプションであり、needle を別々の文字列に分割するために使用するバイト数です。divisor は、needle の長さを等分する正の整数でなければなりません。needle が見つからない場合は、
値 0 を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rindex_haystack_needle" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RINDEX(haystack,needle)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RINDEX(haystack,needle)。数値。文字列 haystack の中で文字列 needle が最後に現れる個所の開始位置を示す整数を返します。haystack の中に needle が見つからない場合は 0 を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="risk_difference" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Risk Difference (リスクの差分)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子が存在する場合のイベントのリスクと、
因子が存在しない場合のイベントのリスクとの差。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="root_mean_square_error_rmse" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RMSE</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平方平均誤差平方根。平均平方誤差の平方根。モデルによって予測されるレベルから従属系列がどの程度外れているかを、
従属系列と同じ単位を使用して表した指標。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="root_mean_square_percentage_error_rmspe" xml:lang="en-us">
<glossterm><term id="term">RMSPE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">モデル予測値が系列の観測値とどれほど異なるかを示す指標。使用する単位に依存しないので、
異なる単位の系列との比較に使用することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rnd_numexpr" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RND(numexpr,mult,fuzzbits)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RND(numexpr[,mult,fuzzbits])。数値。引数が 1 つの場合は、
その引数に最も近い整数を返します。ちょうど 0.5 の端数を持つ数値は、0 から遠い側に丸めます。
例えば、RND(-4.5) の丸め結果は -5 です。2 番目の引数 mult はオプションであり、
結果をこの値の整数倍にするように指定します。例えば、RND(-4.57,0.1)
= -4.6 です。値は数値でなければなりませんが、0 にすることはできません。
デフォルトは 1 です。3 番目の引数 fuzzbits はオプションであり、numexpr が切り上げのしきい値 (例えば整数に切り上げる場合は 0.5) に満たない場合でも切り上げを行う最下位ビットの数です。省略した場合は、システム設定の FUZZBITS
(インストール時に 6 に設定されます) を使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="robust_tests_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Robust Tests Statistic (ロバスト検定統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Welch の統計量または Brown-Forsythe の統計量の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rogers_and_tanimoto_similarity_measure" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Rogers and Tanimoto Similarity Measure (Rogers と Tanimoto の類似度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 値データの類似度。同時に偽の場合を分子に含み、
分母のうち一致しないものに倍の重み付けをする一致係数。4 分表から (a+d)/(a+d+2(b+c)) で計算します。
ここで、a は両方の項目に存在するケースを表し、d は両方の項目に存在しないケースを表し、b と c は一方の項目に存在するがもう一方の項目に存在しないケースを表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="roi" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">ROI</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">投資収益率。平均利益をノードの平均費用で割った値をパーセント単位で表したもの。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="role" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Role (役割)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">役割は入力、対象、
両方、なし、データ区分、または分割にすることができます。事前定義の役割をサポートするダイアログでフィールドを事前選択するために使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="role_in_imputation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Role in Imputation (代入での役割)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">代入時に変数を従属、予測、
またはそれら両方のいずれとして使用したかをマークします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_root" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Root (output item type) (ルート (出力項目の種類))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ビューアーのアウトライン内の最初の項目。デフォルトでは
「出力」というラベルが付いています。ユーザーは、ルート項目を選択して、
ビューアー内のすべての項目を対象として切り取り、コピー、貼り付け、または削除を行ったり、
表示の展開や省略を行ったりすることができます。ルート項目はアウトラインのみに存在します。ユーザーはラベル・テキストを変更できますが、
アクティブ化してそれ以上の編集を行うことはできません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rotated_solution" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Rotated Solution (回転後の解)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">回転後の解を得るためには、
回転方法を選択する必要があります。直交回転の場合は、
回転するパターン行列と因子変換行列が表示されます。斜交回転の場合は、
パターン、構成、および因子の相関行列が表示されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rotation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Rotation (回転)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">回転方法を指定したり、
因子負荷プロットを作成したりすることができます。回転は、
因子解を解釈しやすくするための一般的な手法です。回転にはいくつかの方法があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rotation_sums_of_squared_loadings" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Rotation Sums of Squared Loadings (回転後の負荷量平方和)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">回転後の因子解の負荷の平方和。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="round" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Round (ラウンド)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">p パーセンタイルを、np に最も近いケース数によって推定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="round_case_weights" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Round case weights (ケースの重み付けを丸める)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">使用前にケースの重みを丸めます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="round_cell_counts" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Round cell counts (セル度数を丸める)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケース重みをそのまま使用しますが、
セルの累積重みを丸めてから統計量を計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_10" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Row (行)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カテゴリー数または行変数のカテゴリー値ラベルを含む次元。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_s_variable_list" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Row(s) Variable List (行変数リスト)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">選択された変数をクロス集計表の行に表示します。選択する変数は、カテゴリー変数 (有限個の異なる値を持つ変数) でなければなりません。行変数と列変数のそれぞれの組み合わせについてクロス集計表が作成されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_dimension_labels_in_corner" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Row Dimension Labels in Corner (コーナーの行次元ラベル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">次元ラベルをテーブルの隅に表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_dimension_labels_nested" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Row Dimension Labels Nested (入れ子行次元ラベル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">次元の最初のカテゴリー・ラベルの前の行に次元ラベルを表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_objects" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Row Objects (行オブジェクト)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">行オブジェクトはデータ・セットのケース (行) で表されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_percentage_crosstabs" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Row Percentage (Crosstabs) (行パーセント (クロス集計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">あるセルに該当する、行のすべてのケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_principal" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Row Principal (行主成分)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">行ポイント間の距離は、
選択した距離の近似値です。この方法は、行ポイント間の距離を最大化します。行変数のカテゴリーの差または類似度を調べるには、
この方法を使用してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rows" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Rows (行)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このリストの変数は行として表示されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="roys_largest_root" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Roy's Largest Root (Roy の最大根)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルでの各効果の有意性の多変量検定。これは最大の固有値です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rpad_strexpr_length" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RPAD(strexpr,length)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RPAD(strexpr,length)。文字列。文字列 strexpr の右側にブランクを埋め込んで、length で指定された長さまで延長した文字列を返します。length の値はバイト数を表し、
正の整数でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rpad_strexpr_length_char" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RPAD(strexpr1,length,strexpr2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RPAD(strexpr1,length[,strexpr2])。文字列。strexpr1 の右側に strexpr2 を埋め込み、length で指定された長さまで strexpr1 を延長します。
このとき、strexpr2 を埋め込み文字列として必要な数だけコピーします。length の値はバイト数を表し、
正の整数でなければなりません。3 番目の引数 strexpr2 はオプションであり、
引用符で囲んだ文字列か、文字列に解決される式です。strexpr2 を省略した場合は、
値にブランクが埋め込まれます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="r-squared" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">R-squared (R 2 乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">系列の全変動のうち、
モデルで説明される割合の推定値。この指標は、
系列が定常的な場合に非常に有用です。R 2 乗は負になる場合があり、範囲は負の無限大から 1 までです。
負の値は、検討中のモデルがベースライン・モデルより悪いことを意味します。正の値は、
検討中のモデルがベースライン・モデルより良いことを意味します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="r_squared" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">R-Squared (R 2 乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">線型モデルの適合度。
決定係数とも呼びます。従属変数の変動のうち、
回帰モデルによって説明される割合です。値の範囲は 0 から 1 までです。
値が小さい場合は、モデルが十分にデータに適合していないことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="r_squared_generic" xml:lang="en-us">
<glossterm><term>R2 乗</term></glossterm><glossdef><ph id="def">線型モデルの適合度。
決定係数とも呼びます。ターゲット変数の変動のうち、
モデルによって説明される割合です。値の範囲は 0 から 1 までです。
値が小さい場合は、モデルが十分にデータに適合していないことを示します。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="r_squared_change" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">R-Squared Change (R 2 乗の変化量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">独立変数を追加したり取り除いたりすることによって生じる R
2 乗統計量の変化。変数に関連した R 2 乗の変化量が大きい場合は、
その変数によって従属変数の良好な予測が得られることを意味します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="r_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">R statistic (R 統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの変数の間の線型連関度の 1 つ。R の値の範囲は、-1
(負の傾きを持つ直線にすべての点が存在する完全な負の関係) から +1
(正の傾きを持つ直線にすべての点が存在する完全な正の関係) までです。値が 0 の場合、線型関係はありません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rtrim_strexpr_char" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RTRIM(strexpr,char)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RTRIM(strexpr[,char])。文字列。strexpr の末尾にある char を削除します。2 番目の引数 char はオプションであり、
単一引用符で囲んだ単一の文字、または結果が単一の文字になる式です。char を省略した場合は、
末尾ブランクを削除します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rtrim_strexpr" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RTRIM(strexpr)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RTRIM(strexpr)。文字列。文字列 strexpr の末尾ブランクをすべて削除したものを返します。文字列を変数に代入するときには文字列に末尾ブランクが埋め込まれるので、
この関数は通常、大きな式の中で使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rule_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Rule (規則)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">規則は、
ケースが有効かどうかを判別するために使用します。単一変数規則は、1 つの変数に適用する検査の固定したセットで構成されます。クロス変数規則は、1 つの変数または変数の組み合わせに対して適用できるユーザー定義の規則です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rule_expression" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Rule Expression (規則式)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">規則を定義する計算式。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rules_file" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Rules file (規則ファイル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルに対するケースの選択規則またはスコアリング規則を含むテキスト・ファイル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="runs" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Runs (連)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">順位付けした値の群で、
類似の観測値が連続して出現したもの。このとき、同じ値、同じ符号、
または同じサンプルからのものを類似として扱います。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="runs_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Runs Test (ラン検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">二分変数のランダム性に対する 1 サンプルのノンパラメトリック検定。連は、
同じ値を持つケースが連続して出現したものです。サンプル内の連の総数は、
そのサンプルのケースの順位における無作為性の指標です。連が多すぎる場合や少なすぎる場合は、
無作為でない (従属的な) 順序があることを示唆している場合があります。ラン検定は、
ケースの順序に意味がある場合にのみ適用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="russell_and_rao_similarity_measure" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Russell and Rao Similarity Measure
(Russell と Rao の類似度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 値データの類似度。4 分表から a/(a+b+c+d) で計算した 2 値内積。
ここで、a は両方の項目に存在するケースを表し、d は両方の項目に存在しないケースを表し、b と c は一方の項目に存在するがもう一方の項目に存在しないケースを表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.bernoulli_prob" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RV.BERNOULLI(prob)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.BERNOULLI(prob)。数値。指定の確率パラメーター prob を持つベルヌーイ分布から得た乱数値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.beta_shape1_shape2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RV.BETA(shape1, shape2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.BETA(shape1, shape2)。数値。指定の形状パラメーターを持つベータ分布から得た乱数値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.binom_n_prob" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RV.BINOM(n, prob)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.BINOM(n, prob)。数値。指定の試行回数および確率パラメーターを持つ 2 項分布から得た乱数値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.cauchy_loc_scale" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RV.CAUCHY(loc, scale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.CAUCHY(loc, scale)。数値。指定の位置パラメーターおよびスケール・パラメーターを持つコーシー分布から得た乱数値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.chisq_df" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RV.CHISQ(df)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.CHISQ(df)。数値。指定の自由度 df を持つカイ 2 乗分布から得た乱数値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.exp_shape" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RV.EXP(shape)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.EXP(scale)。数値。指定のスケール・パラメーターを持つ指数分布から得た乱数値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.f_df1_df2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RV.F(df1, df2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.F(df1, df2)。数値。指定の自由度 df1 および df2 を持つ F 分布から得た乱数値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.gamma_shape_scale" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RV.GAMMA(shape, scale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.GAMMA(shape, scale)。数値。指定の形状パラメーターおよびスケール・パラメーターを持つガンマ分布から得た乱数値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.geom_prob" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RV.GEOM(prob)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.GEOM(prob)。数値。指定の確率パラメーターを持つ幾何分布から得た乱数値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.halfnrm" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RV.HALFNRM</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.HALFNRM(mean, stddev)。数値。指定の平均値および標準偏差を持つ半正規分布から得た乱数値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.hyper_total_sample_hits" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RV.HYPER(total, sample, hits)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.HYPER(total, sample, hits)。数値。指定のパラメーターを持つ超幾何分布から得た乱数値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.igauss" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RV.IGAUSS</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.IGAUSS(loc, scale)。数値。指定の位置パラメーターおよびスケール・パラメーターを持つ逆ガウス分布から得た乱数値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.laplace_mean_scale" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RV.LAPLACE(mean, scale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.LAPLACE(mean, scale)。数値。指定の平均値およびスケール・パラメーターを持つラプラス分布から得た乱数値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.lnormal_a_b" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RV.LNORMAL(a, b)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.LNORMAL(a, b)。数値。指定のパラメーターを持つ対数正規分布から得た乱数値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.logistic_mean_scale" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RV.LOGISTIC(mean, scale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.LOGISTIC(mean, scale)。数値。指定の平均値およびスケール・パラメーターを持つロジスティック分布から得た乱数値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.negbin_threshold_prob" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RV.NEGBIN(threshold, prob)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.NEGBIN(threshold, prob)。数値。指定のしきい値および確率パラメーターを持つ負の 2 項分布から得た乱数値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.normal_mean_stddev" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RV.NORMAL(mean, stddev)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.NORMAL(mean, stddev)。数値。指定の平均値および標準偏差を持つ正規分布から得た乱数値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.pareto_threshold_shape" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RV.PARETO(threshold, shape)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.PARETO(threshold, shape)。数値。指定のしきい値および形状パラメーターを持つパレート分布から得た乱数値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.poisson_mean" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RV.POISSON(mean)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.POISSON(mean)。数値。指定の平均値/比率パラメーターを持つポワソン分布から得た乱数値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.t_df" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RV.T(df)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.T(df)。数値。指定の自由度 df を持つスチューデント t 分布から得た乱数値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.uniform_min_max" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RV.UNIFORM(min, max)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.UNIFORM(min, max)。数値。指定の最小値および最大値を持つ一様分布から得た乱数値を返します。UNIFORM 関数も参照してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.weibull_a_b" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">RV.WEIBULL(a, b)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.WEIBULL(a, b)。数値。指定のパラメーターを持つ Weibull 分布から得た乱数値を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="s.e._of_mean_predicted_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">S.E. of Mean Predicted Value (平均予測値の標準誤差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">独立変数の値が同じケースを対象とした、
従属変数の平均値の標準偏差の推定値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="s.e._of_mean_predictions" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">S.E. of Mean Predictions (平均予測値の標準誤差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">予測値の標準誤差。独立変数の値が同じケースを対象とした、
従属変数の平均値の標準偏差の推定値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sample" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sample (サンプル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">おおよその比率または厳密なケース数に基づいて無作為サンプルを選択します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sample_information" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sample Information (サンプル情報)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これらのフィールドはサンプリング計画の詳細を提供します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sampling_design_degrees_of_freedom" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sampling Design Degrees of Freedom (サンプリング計画の自由度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">すべての検定統計量で p 値を計算するときに使用する自由度。デフォルト値は、
主要なサンプリング単位の数と、サンプリングの第 1 段階における階層の数との差です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sampling_zeros" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sampling Zeros (サンプリング 0)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測値を持たないセル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="savage_score_rank_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Savage Score (Rank Cases) (サベージ・スコア (ケースのランク付け))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">新しい変数は、
指数分布に基づくサベージ・スコアを含みます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Save (保存)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各ケースの分類情報または判別得点を保存できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Save (保存)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">所属クラスターを保存できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="save" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Save (保存)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">予測値、残差、および関連測定値を、
アクティブ・データ・セットに追加する新しい変数として保存できます。出力内のテーブルには、
新しい変数それぞれの名前とその内容が示されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_as" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Save As (名前を付けて保存)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">現在のテーブル・プロパティーを指定のファイルおよびディレクトリーに保存します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_as_variables" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Save As Variables (変数として保存)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子得点を変数として保存します。解の因子ごとに 1 つの変数を作成します。出力内のテーブルには、
新しい変数それぞれの名前と、因子得点の計算に使用した方法を示す変数ラベルが示されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_look" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Save Look (ルックの保存)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">現在のテーブル・プロパティーを、現在選択中のテーブル・ルック・ファイルに保存します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_standardized_values_as_variables" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Save Standardized Values As Variables (標準化された値を変数として保存)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">選択した変数ごとに 1 つの Z 得点変数を作成して保存します。新しい変数名は、
元の変数名の先頭 7 文字の前に英字 z を付けて作成します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_11" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">scale (スケール)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分布のスケール・パラメーター。例えば正規分布の場合は、NORMAL(a,b) のパラメーター「b」です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Scale (スケール)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">結果のスケール。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_10" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Scale (スケール)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">意味のある測定基準を持つ順序カテゴリーを値が表しており、
値の間の距離の比較が可能である場合は、
変数をスケール (連続型) として扱うことができます。スケール変数の例としては、
年齢や、千ドル単位で表した所得が挙げられます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gscale1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Scale Axis (スケール軸)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スケールに対する相対量で数値を表示する軸。(対照的に、
カテゴリー軸は個々の値を個別に表示するものであり、
必ずしもスケールに対する相対量とは限りません。) 通常、棒グラフと折れ線グラフは、1 つ以上のスケール軸と 1 つのカテゴリー軸を持ちます。散布図は少なくとも 2 つのスケール軸を持ちますが、
カテゴリー軸は持ちません。ヒストグラムは、1 つのスケール軸と 1 つのインターバル軸を持ちます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scaled_deviance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Scaled Deviance (スケール逸脱)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">逸脱統計量とスケール・パラメーターの比。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scaled_pearson_chi-square" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Scaled Pearson Chi-Square (スケール付き Pearson カイ 2 乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Pearson カイ 2 乗統計量とスケール・パラメーターの比。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_mean_if_item_deleted" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Scale Mean if Item Deleted (項目が削除された場合のスケールの平均値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">個別項目と全スケールの間の関係を調べるための指標。
与えられた項目をスケールに含まない場合の、項目合計の平均値です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_parameter" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Scale parameter (スケール・パラメーター)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スケール・パラメーターは、
応答の分散に関する、推定するモデル・パラメーターです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis08" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Scale Range (スケール範囲)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スケール軸に沿って最大値と最小値を決定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_variance_if_item_deleted" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Scale Variance if Item Deleted (項目が削除された場合のスケールの分散)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">個別項目と全スケールの間の関係を調べるための指標。
与えられた項目をスケールに含まない場合の、項目合計の分散です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_weight" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Scale Weight (重み付け)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スケール (オメガ) の重みは、
スケール・パラメーターの推定値に対する各ケースの相対貢献度を決定する「既知の」値です。スケール重みの値が 0 以下のケース (欠損) は分析に使用しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis14" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Scaling Factor (目盛りの単位)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">表示上の目的で軸のラベルを分割するための係数。目盛りの単位が 1000 の場合は、
軸のラベルを対応するデータ値の 1000 分の 1 で表示します。目盛りの単位が 0.01 の場合は、
軸のラベルを対応するデータ値の 100 倍で表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scatterplot_matrix" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Scatterplot Matrix (散布図行列)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">単純 (2 変量) 散布図の正方行列をプロットします。
選択した変数同士で可能なすべてのペアをプロットします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scheffe" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Scheffe</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平均値のすべての可能なペアワイズの組み合わせについて同時結合ペアワイズ比較を実行します。F サンプリング分布を使用します。ペアワイズ比較だけでなく、
グループ平均のすべての可能な線型結合を調べるために使用することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scheffe_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Scheffe test (Scheffe の検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平均値のすべての可能なペアワイズの組み合わせについて同時結合ペアワイズ比較を実行します。F サンプリング分布を使用します。この検定は、ペアワイズ比較だけでなく、
グループ平均のすべての可能な線型結合を調べるために使用することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="schwarzs_bayesian_criterion" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Schwarz's Bayesian Criterion (Schwarz のベイズ基準)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルの選択に役立つ統計量の 1 つ。BIC は、
観測された系列に対するモデルの適合度と、
その適合に使用したパラメーターの個数の両方を考慮します。BIC の値が小さいほどモデルが良好であることを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="schwarz_bayesian_criterion_sbc" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Schwarz Bayesian Criterion (BIC) (Schwartz のベイズ基準 (BIC))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルの次数の決定に有用な統計量。BIC は、
観測された系列に対するモデルの適合度と、
そのモデルに使用したパラメーターの個数の両方を考慮します。系列を的確に表し、
かつ最小の BIC を持つモデルを探します。BIC はベイズの (最尤推定) 統計に基づきます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scientific_notation_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Scientific Notation Variable (指数表記変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">E を埋め込み、
符号付きの 10 のべき乗の指数を使用して値を表示する数値変数を定義します。データ・エディターは、
この変数に指数付きまたは指数なしの値を受け入れます。指数の前には、E または D と符号、
あるいは符号だけを付けることができます。例えば 123、1.23E2、1.23D2、1.23E+2、
さらに 1.23+2 も有効です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="score" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">score (得点)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数の各カテゴリーに割り当てたカスタム得点。得点は、
従属変数のカテゴリーの順序とカテゴリー間の距離を定義します。得点は、
順序値の間の相対距離を増減したり、値の順序を変更したりするために使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="score_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Score (得点)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">推定対象パラメーターの微分係数の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="score_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Score (得点)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">シミュレーション・ケースに対する全効用。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="score_in_dimension" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Score in dimension (次元の得点)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">特定の次元のカテゴリーに割り当てた最適な数量化。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scores_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Scores (得点)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各行と列の周辺比率および得点。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scores" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Scores (得点)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">他の分析で使用するために得点を保存できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="score_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Score statistic (スコア統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">効果に関連付けられた対数尤度の変化に基づいて、
係数が 0 でないかどうかを判別するための検定統計量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scree" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Scree (スクリー)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各因子に関連する分散のプロット。このプロットは、
保持する因子の数を決定するために使用します。一般にこのプロットでは、
急勾配を示す大きい因子と、緩やかな裾 (スクリー) を示す残りの因子の間に明瞭な区切りが示されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="s-curve_model" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">S-Curve Model (S 曲線モデル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">式が Y = e**(b0 + (b1/t)) つまり ln(Y) = b0 + (b1/t) であるモデル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sd_numexpr_numexpr_.." xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">SD(numexpr,numexpr[,..])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">SD(numexpr,numexpr[,..])。数値。有効な非欠損値を持つ引数の標準偏差を返します。この関数には 2 つ以上の数値引数が必要です。この関数を評価するための有効な引数の最小数を指定できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Seasonal (季節性)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">季節性の列には、
季節ラグでのプロセスの対応するパラメーター sp、sd、
および sq を指定できるテキスト・ボックスがあります。これらの値は 0 または正の整数 (通常は 1) にすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_additive" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Seasonal additive (季節性加法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">特定の観測値と、
季節期間が 1 つ以上離れた以降のすべての観測値に影響する外れ値。これらの観察にはすべて等しい影響が及びます。特定の年以降、
毎年 1 月に売上が高くなる場合は、加法的季節外れ値が発生している可能性があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_autoregressive_ar_orders" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Seasonal Autoregressive (AR) Orders (季節自己回帰 (AR) 次数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルが季節自己回帰の次数を含むことを指定します。各ラグ (次数) の詳細が提供されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth07" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Seasonal Delta Value (Exponential Smoothing) (季節デルタ値 (指数平滑法))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">現在の季節性の推定で、
最近の観測値に与える相対重みを調整する指数平滑法のパラメーター。範囲は 0 から 1 までであり、
値が 1 に近いほど最近の値に大きな重みを与えます。デルタは、
季節成分を持つすべての指数平滑化モデルに使用します。単純モデルまたは HOLT モデルには使用しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_denominator_orders" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Seasonal Denominator Orders (季節分母次数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">関連する独立変数に対する転送関数が季節分母次数を含むことを指定します。各ラグ (次数) の詳細が提供されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_difference_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Seasonal Difference (季節差分)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">関連する従属変数または独立変数の季節差分 (和分) の次数を指定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gx11arima02" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Seasonal Factors (季節因子)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">元の変数の季節成分。季節成分を持つモデルの場合は、
季節因子を含む変数を「季節因子」ボックスに移動することができます (オプション)。「季節性の分解」プロシージャーがそれらの変数を作成します。調整済み季節平均は、
系列のレベルに対する各周期の効果を示します。変数名の先頭は saf です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonally_adjusted_series" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">seasonally adjusted series (季節調整系列)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">元の系列から季節変動を取り除いたもの。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gx11arima01" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Seasonally Adjusted Variables (季節調整済み変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">季節変動を取り除いた変数。季節調整によってトレンドが強調されるため、
系列値における正味の季節効果が増加しているか減少しているかを評価することができます。保存される変数名の先頭は sas です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf03" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Seasonally Difference (季節差分)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一定スパンだけ離れた系列値の差を計算することによって、
時系列データを変換します。差分の次数 (差の計算に使用する期間の数) を指定する正の整数を入力してください。この変換は、(「データ」メニューの「日付の定義」を使用して) 系列の周期を定義した場合にのみ使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_numerator_orders" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Seasonal Numerator Orders (季節分子次数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">関連する独立変数に対する転送関数が季節分子次数を含むことを指定します。各ラグ (次数) の詳細が提供されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="second_highest_group" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Second highest group (2 番目に高いグループ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">判別関数に基づいて、
各ケースで 2 番目に可能性が高いと予測した所属クラスターに関連する統計量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="second-order_controls" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Second-order Controls (2 次制御)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定された 2 番目の因子。分析を、この因子のレベルで層化します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="seed" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Seed (シード)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">それぞれのランダム・スタートを生成するために使用するシード。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="select" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Select (選択)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析を、
特定の変数値を持つケースの部分集合に制限することができます。このオプションを選択した後は、
選択変数を選び、ケース選択変数の設定値を入力してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="selected_8" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Selected (選択済み)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">プロシージャーによって選択された変数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="selected" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Selected (選択済み)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">選択変数によって選択されたケースの情報を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="selected_data_file" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Selected Data File (選択されたデータ・ファイル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">定義する ASCII テキストのデータ・ファイル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="selection_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Selection (選択)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースの選択状態 (選択されている、または選択されていない)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="selection_criteria" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Selection Criteria (選択基準)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルごとに異なる選択基準を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="selection_method" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Selection Method (選択方法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">サンプルの抽出に使用する方法。単位の選択を均一な確率で行うか不均一な確率で行うか、
選択をシステマティックに行うか無作為に行うか、単位を選択するときに置換を行うかどうかなど、
いくつかの方法があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="selection_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Selection Variable (選択変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析を、
この変数が特定の値を取るケースの部分集合に制限するには、選択変数を選択してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sensitivity" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sensitivity (感度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分類方法の有用性の指標。感度は「正」のケースが正しく分類される確率であり、ROC 曲線の Y 軸にプロットされます。1 から感度を引いた値は偽陰性率です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="separate-groups" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Separate-Groups (グループ別)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループ別共分散行列は分類に使用します。分類は (元の変数ではなく) 判別関数に基づいて行うため、
このオプションは必ずしも 2 次の判別と等価ではありません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="separate-groups_covariance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Separate-Groups Covariance (グループ別共分散)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各グループの個別の共分散行列を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="separate-groups_plots" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Separate-Groups Plots (グループ別プロット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最初の 2 つの判別関数の値のグループ別散布図を作成します。関数が 1 つしかない場合は、代わりにヒストグラムを表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="separate_variance_estimate" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Separate Variance Estimate (等分散でないときの推定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの母集団の分散が等しくないと想定する場合、
それら 2 つの母集団の平均値が等しいという帰無仮説の検定では、
等分散でないときの推定値を使用する必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sequential_bonferroni" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sequential Bonferroni (逐次 Bonferroni)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">個々の仮説を棄却する点であまり保守的ではないが、
同じ全体の有意水準を維持する逐次ステップダウン棄却 Bonferroni 手続き。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sequential_quadratic_programming" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sequential Quadratic Programming (逐次 2 次計画法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この手法は、
制約条件のあるモデルにも制約条件のないモデルにも使用できます。制約条件のあるモデル、
ユーザー定義の損失関数、またはブートストラップを指定した場合は、
自動的に逐次 2 次計画法を使用します。「最大反復回数」および「ステップの限界」には新しい値を入力できます。
また、「最適性許容度」、「関数精度」、
および「無限ステップ・サイズ」の各ドロップダウン・リストの選択内容は変更できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sequential_sidak" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sequential Sidak (逐次 Sidak)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">個々の仮説を棄却する点であまり保守的ではないが、
同じ全体の有意水準を維持する逐次ステップダウン棄却 Sidak 手続き。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseries01" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Series (Charts) (系列 (グラフ))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">系列は、
カテゴリーの項目の各グループ内に示される項目同士を区別します。例えば、
クラスターの中のそれぞれの棒は異なる系列に属します。グラフの凡例では、
各系列が別々の色や塗りつぶしパターンで表されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="series_name" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Series Name (系列名)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">計算した系列に割り当てた変数名。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="set" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Set (セット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数を、
割り当て先のセットに従ってリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="set_definition" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Set Definition (セットの定義)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ・ファイルにある数値変数を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="set_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Set Value (値の設定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケース選択変数の値を入力できます。
ケース選択変数は、分析を、選択した変数がこの値を取るケースの部分集合に制限します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="shape_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">shape (形状)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分布の形状パラメーター。例えば Weibull 分布の場合は、WEIBULL(a,b) のパラメーター「b」です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="shape1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">shape1 (形状 1)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">BETA(shape1,shape2) という形式のベータ分布における shape1 パラメーター。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="shape2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">shape2 (形状 2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">BETA(shape1,shape2) という形式のベータ分布における shape2 パラメーター。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="shape_distances" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Shape Distance Measure (Shape の距離)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 値データの差の指標であり、
上限も下限もありません。4 分表から ((a+b+c+d)(b+c)-(b-c)**2)/(a+b+c+d)**2 で計算します。
ここで、a は両方の項目に存在するケースを表し、d は両方の項目に存在しないケースを表し、b と c は一方の項目に存在するがもう一方の項目に存在しないケースを表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="shapiro-wilk_test_explore" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Shapiro-Wilk Test (Explore) (Shapiro-Wilk の検定 (探索))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">サンプルが正規分布の母集団からのものであるという仮説を検定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="shepards_rough_nondegeneracy_index" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Shepard's Rough Nondegeneracy Index (Shepard's Rough 非退化指数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">距離が十分に異なっているかどうかの指標。
異なるデータ要素または距離の割合として報告します。値が大きいほど、
退化する可能性が低い解であることを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="short_string_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Short String Variable (短い文字列変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">幅が 8 バイト以下の文字列変数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="show_case_numbers" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Show Case Numbers (ケース番号を表示)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ・ファイルからのケース番号を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sidak" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sidak</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この方法では、Bonferroni の方法より限界が厳しくなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sidak_post_hoc" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sidak (Post Hoc) (Sidak (その後の検定))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">t 統計量に基づくペアごとの多重比較検定。Sidak の方法は、
多重比較の有意水準を調整して、Bonferroni の方法より厳しい限界を設定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig.chisq" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">SIG.CHISQ</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">SIG.CHISQ(quant, df)。数値。自由度が df のカイ 2 乗分布から得られる値が quant を超える累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig.f" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">SIG.F</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">SIG.F(quant, df1, df2)。数値。自由度が df1 および df2 である F 分布から得られる値が quant を超える累積確率を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig._f" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sig. F (有意確率 F)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これらの有意確率の値を使用して
このテーブルにおける F 値についての仮説を検定してはなりません。クラスター分析は、
特にグループ間の分散を最大化しようとします。
ここに報告される有意確率の値はそのことを反映していません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Significance (有意性)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">アルファとも呼び、
実際は帰無仮説が成立するにもかかわらず棄却してしまう確率です (第 1 種の過誤の確率)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig_alterantive_hypothesis" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Significance (by Alternative Hypothesis) (有意確率 (対立仮説))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">リストされた各仮説の有意確率の値を報告します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_model_fit" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Significance (model fit) (有意確率 (モデルの適合))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルがデータに適切に適合しているかどうかの統計的検定。値が小さい (0.10 未満の) 場合は、
モデルとデータに有意な差があり、データにあまり適合していないことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_score_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Significance (score statistic) (有意確率 (スコア統計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">係数に対するスコア検定によって示された統計的な有意性の水準。値が小さい (0.05 未満の) 場合は、
係数が統計的に 0 と異なることを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_criterion" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">significance criterion (有意水準)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">検定統計量が有意かどうかを判別するために使用する規則。一般には、有意であることを示す基準として 0.05 を使用し、
有意でないことを示す基準として 0.10 を使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_level" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Significance Level (有意水準)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">帰無仮説が成立すると仮定した場合に、
データで観測された結果と同程度に強い関係が存在する条件付き確率。多くの場合、p 値と呼びます。一般に、0.05 より小さい値は有意であると考えられます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_levels_factor_analysis" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Significance Levels (Factor Analysis) (有意水準 (因子分析))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">相関行列の係数の片側有意水準。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_of_bartletts_test_of_sphericity" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Significance of Bartlett's test of sphericity (Bartlett の球面性検定の有意確率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">計算したカイ 2 乗に関連する確率。値が小さい場合は、
変数の間に有意な関係が存在することを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_of_f" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Significance of F (F 値の有意確率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">F 値の観測した有意水準。
この確率が十分に小さい (通常は 0.05 または 0.01 未満の) 場合、
従属変数と独立変数の間に線型の関係が存在しないという帰無仮説は棄却されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_of_f_change" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Significance of F Change (F 値の変化に対する有意確率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">F 値の変化に対する有意確率が小さい (0.05 未満の) 場合、
変数を追加しても R 2 乗値は有意に増加しないという帰無仮説は棄却されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_of_the_change" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Significance of the change (変化の有意確率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">現在のステップの -2 対数尤度の変化の有意確率。値が小さい (0.05 未満の) 場合は、
直前のステップと現在のステップの間に統計的に有意な差があることを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">significance value (有意確率の値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">p 値とも呼びます。ほとんどの統計検定では、
検定の計算に使用する統計量に関係なく、0 から 1 までの共通スケールに基づく有意確率の値を報告します。有意確率の値が低下する場合は、
帰無仮説を棄却する証拠を示します。一般に、値が 0.05 より小さい場合は、
データが帰無仮説と整合しないことを意味します。値が 0.10 より大きい場合は、
データが帰無仮説と整合することを意味します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sign_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sign Test (符号検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 個の関連するサンプルを使用して 2 つの変数の分布が同じであるという仮説を検定するノンパラメトリック手続き。すべてのケースについて 2 変数の差を計算し、
正、負、同じのいずれかに分類します。2 つの変数の分布が似ている場合、
正と負の差の数に有意な差はありません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Simple (単純)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このモデルは、
トレンドも季節性もない系列に適しています。唯一の平滑化パラメーターはレベルです。単純指数平滑法は、0 次の自己回帰、1 次の差分、1 次の移動平均、
および定数項なしの ARIMA モデルに非常に類似しています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_bivariate_scatterplot" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Simple (Bivariate) Scatterplot (単純 (2 変量) 散布図)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの変数を 2 つのスケール軸でプロットします。一方の変数は横軸を定義し、
もう一方の変数は縦軸を定義します。与えられたケースに対する変数の値は、
そのケースに対するポイントの座標になります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_area_chart" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Simple Area Chart (単純な面グラフ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このグラフは、
カテゴリー軸のカテゴリー、ケース、または変数ごとに、
一連のポイントを 1 本の線で結びます。線より下の領域には陰影を付けます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_bar_chart" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Simple Bar Chart (単純な棒グラフ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このグラフは、
カテゴリー軸のカテゴリー、ケース、または変数ごとに 1 本の棒を描きます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_box_plot" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Simple Box Plot (単純な箱ひげ図)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カテゴリー軸のカテゴリーまたは変数ごとに 1 つの箱ひげ図を描きます。箱ひげ図は、
カテゴリーまたは変数の中央値、4 分位の値、および極値を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_contrast_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Simple Contrast (単純対比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各レベルの平均値を、
指定した水準の平均値と比較します。この種類の対比は、対照群がある場合に有用です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_contrast" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Simple Contrast (単純対比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">単純対比では、
予測変数または因子の 1 つを除く各カテゴリーを参照カテゴリーと比較します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_contrasts" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Simple Contrasts (単純対比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">予測変数または因子の 1 つを除く各カテゴリーを参照カテゴリーと比較します。参照カテゴリーとして最初と最後のいずれかを選択してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_error_bar" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Simple Error Bar (単純なエラー・バー)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カテゴリー軸のカテゴリーまたは変数ごとに 1 つのエラー・バーを描きます。エラー・バーは変数またはカテゴリーの信頼区間、標準誤差、または標準偏差を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_matching_similarity_measure" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Simple Matching Similarity Measure (単純マッチング類似度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 値データの類似度。一致と不一致の総数に対する一致数の比率。4 分表から (a+d)/(a+b+c+d) で計算します。
ここで、a は両方の項目に存在するケースを表し、d は両方の項目に存在しないケースを表し、b と c は一方の項目に存在するがもう一方の項目に存在しないケースを表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth01" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Simple Model (Exponential Smoothing) (単純モデル (指数平滑法))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">単純モデルは、
系列にトレンドも季節変動もないと想定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_pareto_chart" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Simple Pareto Chart (単純なパレート図)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カテゴリー軸にカテゴリー、ケース、または変数を降順で並べ、
それぞれに 1 本の棒を描きます。棒は度数や合計を表します。累積合計を表示する線を重ね合わせます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_seasonal" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Simple seasonal (単純季節(M))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このモデルは、
トレンドがなく、時間が経過しても季節効果が一定である系列に適しています。平滑化パラメーターはレベルと季節です。単純季節指数平滑法は、0 次の自己回帰、1 次の差分、1 次の季節差分、
および 1 次、p 次、p + 1 次の移動平均の ARIMA モデルに非常に類似しています。
ここで、p は季節区間の期間数です (月次データの場合は p = 12)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sin_radians" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">SIN(radians)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">SIN(radians)。数値。radians の正弦を返します。radians は、
ラジアン単位の数値でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_and_multiple_fit" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Single and multiple fit (単一適合と多重適合)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">オブジェクトに関する単一カテゴリーおよび多重カテゴリー座標/カテゴリー数量化の適合度。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_category_coordinates" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Single Category Coordinates (単一カテゴリー軸)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">単一カテゴリー座標は、
数量化した結果に重みを乗じたものに等しく、
オブジェクト空間の直線上におけるカテゴリーの位置を表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_fit" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Single Fit (単一適合)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これは、
変数を多重名義として扱うことを禁止した場合のモデル適合です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_loss" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Single Loss (単一損失)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これは、
変数を多重名義として扱うことを禁止した場合の適合損失です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_measures" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Single Measures (単一測定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">単一尺度は独立尺度 (審判の格付け、
独立項目の得点、個人の体重など) に適用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_solution" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Single Solution (単一の解)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定された数のクラスターで単一クラスター解の所属クラスターを表示します。1 より大きい整数を入力してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="single-variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Single-variable (単一変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">単一変数規則は、1 つの変数に適用する検査の固定したセットで構成されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="singular_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Singular value (特異値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">次元の重要度の指標。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="size_difference_measure" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Size Difference Measure (サイズの差異測定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 値データの非類似度。4 分表から (b-c)**2/(a+b+c+d)**2 で計算します。
ここで、a は両方の項目に存在するケースを表し、d は両方の項目に存在しないケースを表し、b と c は一方の項目に存在するがもう一方の項目に存在しないケースを表します。最小値は 0 であり、
上限はありません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="skewness" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Skewness (歪度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分布の非対称性の指標。正規分布は対称であり、
歪度の値は 0 です。歪度が正の大きな値である分布は、
右側の裾が長くなります。歪度が負で絶対値が大きい分布は、
左側の裾が長くなります。目安として、
歪度が標準誤差の 2 倍より大きい場合は、対称分布からずれていると解釈します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="slope" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Slope (傾き)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">独立変数の変化の各単位に関連する従属変数の変化量を示す指標。傾きが 0 の場合は、
従属変数と独立変数の間に線型の関係が存在しないことを意味します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="smoothed_trend-cycle_series" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">smoothed trend-cycle series (平滑化したトレンド・サイクル系列)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">トレンド成分と周期成分の両方を示す季節調整系列を平滑化したもの。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="student-newman-keuls" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">S-N-K (Student-Newman-Keuls)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スチューデント化した範囲の分布を使用して、
平均値どうしのすべてのペアワイズ比較を実行します。標本サイズが等しい場合は、
ステップワイズ法の手続きを使用して等質サブセット内の平均値のペアも比較します。平均値を高い順に順序付け、
最初に極値の差を検定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_1_similarity_measure" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sokal and Sneath 1 Similarity Measure
(Sokal と Sneath の類似度 1)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一致するものをすべて分母に含め、
偽の組み合わせを分子に含め、一致するものに 2 倍の重みを付けた、2 値データを対象とする一致係数の類似度。4 分表から 2(a+d)/(2(a+d)+b+c) で計算します。
ここで、a は両方の項目に存在するケースを表し、b と c は一方の項目に存在するがもう一方の項目に存在しないケースを表し、d は両方の項目に存在しないケースを表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_2_similarity_measure" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sokal and Sneath 2 Similarity Measure
(Sokal と Sneath の類似度 2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分子と分母の両方から偽の組み合わせを除外し、
一致しないものに 2 倍の重みを付けた、2 値データを対象とする一致係数の類似度。4 分表から a/(a+2(b+c)) で計算します。
ここで、a は両方の項目に存在するケースを表し、b と c は一方の項目に存在するがもう一方の項目に存在しないケースを表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_3_similarity_measure" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sokal and Sneath 3 Similarity Measure
(Sokal と Sneath の類似度 3)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一致するものをすべて分母から除外し、
偽の組み合わせを分子に含め、一致するものと一致しないものに等しい重みを付けた、2 値データを対象とする一致係数の類似度。一致しないものがない場合、
この指標は定義されません。4 分表から (a+d)/(b+c) で計算します。
ここで、a は両方の項目に存在するケースを表し、b と c は一方の項目に存在するがもう一方の項目に存在しないケースを表し、d は両方の項目に存在しないケースを表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_4_similarity_measure" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sokal and Sneath 4 Similarity Measure
(Sokal と Sneath の類似度 4)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一方の項目の特性がもう一方の項目の特性と同じ状態 (有無) にある条件付き確率を与える 2 値データの類似度。この指標は両方の項目の平均であり、予測の役割を果たします。
範囲は 0 から 1 までです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_5_similarity_measure" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sokal and Sneath 5 Similarity Measure
(Sokal と Sneath の類似度 5)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 値データの類似度。範囲は 0 から 1 までです。4 分表から ad/(SQRT((a+b)(a+c)(b+d)(c+d))) で計算します。
ここで、a は両方の項目に存在するケースを表し、b と c は一方の項目に存在するがもう一方の項目に存在しないケースを表し、d は両方の項目に存在しないケースを表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="somers_d" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Somers' d (Somers の d)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの順序変数の間の関連度。範囲は -1 から 1 までです。
値の絶対値が 1 に近い場合は、2 つの変数の間に強い関係があることを示します。
値が 0 に近い場合は、2 つの変数の間にほとんど (またはまったく) 関係がないことを示します。Somers の d はガンマを非対称に拡張したものであり、
独立変数の同順位でないペアの数を含める点だけが異なります。この統計量の対称版も計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sorted_by_size" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sorted By Size (サイズによるソート)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">同じ因子に対する負荷が高い変数が一緒に表示されるように因子負荷と構造行列をソートします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sort_file_before_aggregating" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sort file before aggregating (集計前にファイルをソート)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">まれですが、データ・ファイルが大規模な場合には、
集計前にブレーク変数の値によってデータ・ファイルをソートする必要があることがあります。メモリーやパフォーマンスの問題がない限り、
このオプションは推奨しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_13" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Source (ソース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析における近接のソース。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="source" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Source (ソース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">さまざまな変動の原因をリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_11" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Source (ソース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">検定するモデル効果。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_of_variation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Source of Variation (変動要因)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数の変動の一部が帰属する成分。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sources_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sources (ソース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">近接のソースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_variable_rank_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Source Variable (Rank Cases) (ソース変数 (ケースのランク付け))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">元の変数の名前。この変数の値は変更されません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_variable_list" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Source Variable List (ソース変数リスト)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数 (DEPENDNT)、
予測変数および残差変数 (標準化予測値 (*ZPRED)、標準化残差 (*ZRESID)、
削除済み残差 (*DRESID)、調整済み予測値 (*ADJPRED)、スチューデント化された残差 (*SRESID)、
スチューデント化された削除済み残差 (*SDRESID)) をリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_variable_list_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Source Variable List (ソース変数リスト)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ・ファイル内にある数値変数と文字列変数を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_variable_list_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Source Variable List (ソース変数リスト)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ・ファイルにある数値変数を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra09" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Span (スパン)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平滑化を実行する連続した値の範囲。一般に奇数の整数を使用します。スパンが大きいほどスペクトル密度プロットが平滑になります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="spearman-brown_coefficient" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Spearman-Brown Coefficient (Spearman-Brown の係数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Spearman-Brown 係数は分割スケールの信頼性の指標であり、
分割スケールを 2 項目スケール上の項目として扱い、
統計量の基礎としてフォーム間の相関を使用します。長さが等しくない場合のこの統計量は、
項目数が異なる分割スケールに適応します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="spearman_correlation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Spearman Correlation (Spearman の相関)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Pearson 相関係数のノンパラメトリック版。
実際の値ではなく、データの順位に基づいて行います。正規性の仮定を満たさない順序データや間隔データの場合に適しています。この係数の値の範囲は -1 から +1 までです。
係数の符号は関係の方向を示します。絶対値は強さを示し、絶対値が大きいほど関係が強いことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="spearman_correlation_coefficient" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Spearman Correlation Coefficient
(Spearman の相関係数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの順序変数の間の相関を示す、
一般に使用されているノンパラメトリックな指標。すべてのケースについて、
それぞれの変数の値を小さい順に順位付けし、
その順位に対する Pearson 相関係数を計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="special" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Special (特殊)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">特殊対比はユーザー定義の対比です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="specifications" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Specifications (指定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ツリー・モデルの生成に使用する指定。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="specificity" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Specificity (特異度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分類方法の有用性の指標。特異度は、
「負」のケースが正しく分類される確率です。1 から特異度を引いた値は偽陽性率であり、ROC 曲線の X 軸にプロットされます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="specificity_prefscal" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Specificity (prefscal) (特異度 (prefscal))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">特異度は、
個別の空間が共通空間とどの程度異なるかを示す指標です。共通の空間と同一の個別の空間は同じ次元の重みを持ち、特異度は 0 です。
一方、特定の次元に固有の個別の空間は単一の大きい次元の重みを持ち、特異度は 1 です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="specified_prior" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Specified Prior (指定された事前確率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">合計が 1 にならないユーザー指定の事前確率。
事前確率は、他の情報を利用できない場合にケースが特定のグループに属する尤度の推定値です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="spectral_analysis" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Spectral Analysis (スペクトル分析)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">時系列を周期関数の和と誤差項に分解する手法。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra02" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Spectral Density Plot (スペクトル密度プロット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平滑化して不規則な変動を除去したピリオドグラム。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sphericity_assumed" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sphericity Assumed (球面性の仮定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このテーブルの値は、
球面性を仮定して計算されます。反復測定モデルの球面性を調べるには、Mauchly の検定を使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="spline_nominal" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Spline Nominal (スプライン名義)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カテゴリーを、
順序性を持たないとして扱います。同一カテゴリーのオブジェクトを数量化した結果は同じです。カテゴリーは、
原点を通る直線に乗ります。変換結果は、滑らかな区分ごとの多項式です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="spline_ordinal" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Spline Ordinal (スプライン順序)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カテゴリーを、
順序性を持つとして扱います。観測変数のカテゴリーの順序を最適スケール変数に保持します。カテゴリーは、
原点を通る直線に乗ります。変換結果は、
選択した次数の滑らかな区分ごとの単調増加多項式です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="split_values" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Split values (分割値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ノードを定義する 1 次独立 (予測) 変数の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sqrt_numexpr" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">SQRT(numexpr)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">SQRT(numexpr)。数値。numexpr の正の平方根を返します。numexpr は負でない数値でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="squared_coherency" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Squared coherency (平方コヒーレンス)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの系列のゲインの積。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="squared_euclidean_distance_measure_binary_data" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Squared Euclidean Distance Measure (Binary
Data) (平方ユークリッド距離 (2 値データ))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 値の平方ユークリッド非類似度。4 分表から b+c で計算します。
ここで b と c は、一方の項目に存在するがもう一方の項目に存在しないケースを表します。最小値は 0 であり、
上限はありません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="squared_euclidean_distance_measure_interval_data" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Squared Euclidean Distance Measure (Interval
Data) (平方ユークリッド距離 (区間データ))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースのペアの間の距離の指標。2 つのケースの間の距離は、
それらのケースの値の差の平方和です。非類似度は連続データに対するものです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="squared_multiple_correlation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Squared Multiple Correlation (重相関係数の 2 乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">個別項目と全スケールの間の関係を調べるための指標。
対象とする項目が従属変数であり、残りの項目が予測である場合の重回帰の R 2 乗の値です。値が小さいほど、
当該項目と他の項目との相関が低いことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="square_root" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Square Root (平方根)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数の平方根変換を実行したことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="square_root_design_effect" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Square Root Design Effect (デザイン効果の平方根)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これは、コンプレックス・デザインを指定する効果の指標です。
値が 1 から遠ざかるほど効果が大きいことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sscp_glm" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">SSCP (GLM)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平方和積和行列。仮説 SSCP 行列と誤差 SSCP 行列を、
計画の効果ごとに表示します。被験者間効果ごとに異なる SSCP 行列がありますが、
すべての被験者間効果に対して誤差行列は 1 つだけです。反復測定の場合、
それぞれの被験者内効果には仮説行列と誤差行列の両方があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stacked_area_chart" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Stacked Area Chart (積み上げ面グラフ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このグラフには複数の折れ線が描かれ、
線より下の領域には線ごとに異なる陰影が付きます。カテゴリー軸のカテゴリー、
ケース、または変数ごとに、それぞれの線が 1 つのポイントを結びます。線は、
ケースのグループ、個別の変数、または個々のケースを表すことができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stacked_bar_chart" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Stacked Bar Chart (積み上げ棒グラフ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">棒の 1 区画を別の区画の上に積み上げます。カテゴリー軸のカテゴリー、
ケース、または変数ごとに 1 本の積み上げ棒を描きます。積み上げ棒の各区画は、
ケースのグループ、個別の変数、または個々のケースを表すことができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stacked_pareto_chart" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Stacked Pareto Chart (積み上げパレート図)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">棒の 1 区画を別の区画の上に積み上げます。カテゴリー軸のカテゴリーごとに 1 本の積み上げ棒を描きます。積み上げ棒の各区画は、
ケースのグループ、個別の変数、または個々のケースを表すことができます。積み上げ棒は降順にソートし、
累積合計を表示する線を重ね合わせます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stage" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Stage (段階)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">クラスターを結合した段階。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stage_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Stage (段階)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">サンプリングの指定はステージごとに行います。クラスター変数で定義したグループからサブサンプルを抽出するときは、
多重段階が効果的です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stage_cluster_first_appears" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Stage cluster first appears (クラスター初出の段階)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">クラスターが形成された段階を示します。0 は、
この段階より前ではクラスターが単一のケースであったことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_9" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">standard deviation (標準偏差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平均の周りの散らばりの指標。
分散の平方根に等しくなります。標準偏差は元の変数と同じ単位で表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standard deviation (標準偏差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">特異値の広がりの推定値。この指標は、
各次元の特異値の安定度を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sd_mi" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standard Deviation (標準偏差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スケール変数についての有効なケースの標準偏差を報告します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_8" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standard Deviation (標準偏差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平均値を基準として比の偏差の 2 乗を合計し、
その結果を (比の総数 - 1) で割り、正の平方根を取ったもの。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar11" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standard Deviation (標準偏差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平均値の周りの散らばりの指標。正規分布では、
平均から 1 標準偏差以内にケースの 68% が含まれ、2 標準偏差以内にケースの 95% が含まれます。例えば平均年齢が 45 で標準偏差が 10 である場合、
正規分布ではケースの 95% が 25 と 65 の間に含まれます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_spchart" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standard Deviation (標準偏差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">工程の標準偏差。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_aggregate_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standard Deviation (Aggregate Function) (標準偏差 (集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ブレーク・グループ内のすべてのケースについてのソース変数の標準偏差。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_lt_d" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standard Deviation &lt; d (標準偏差 &lt; d)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これらの変数の標準偏差は、
選択されたしきい値以下になります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_in_dimension" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standard deviation in dimension (次元での標準偏差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ポイントの広がりの推定値。この指標は、
各次元のポイントの安定度を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_of_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standard Deviation of Jonckheere-Terpstra
Statistic (Jonckheere-Terpstra 統計量の標準偏差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Jonckheere-Terpstra 統計量の標準偏差。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_of_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standard Deviation of Marginal Homogeneity
Statistic (周辺等質統計量の標準偏差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">周辺等質統計量の標準偏差。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standard Error (標準誤差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">サンプル間で検定統計量の値がどの程度ばらついているかの指標。統計量のサンプル分布の標準偏差です。例えば、
平均値の標準誤差はサンプル平均の標準偏差です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_kurtosis" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standard Error of Kurtosis (尖度の標準誤差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">標準誤差に対する尖度の比率は、
正規性の検定として使用することができます (比率が -2 より小さいか +2 より大きい場合は、
正規性を棄却することができます)。尖度が大きな正の値である場合は、
分布の裾が正規分布の裾より長いことを示します。尖度が負の値である場合は、
裾が短いことを示します (箱形の一様分布に似た形になります)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gfreq13" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standard Error of Mean (平均値の標準誤差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">同じ分布から抽出したサンプルの間で平均値がどの程度異なるかを示す指標。観測した平均と仮説による値をおおまかに比較するために使用することができます (差と標準誤差の比率が -2 より小さいか +2 より大きい場合は、2 つの値が異なっていると結論付けることができます)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_skewness" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standard Error of Skewness (歪度の標準誤差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">標準誤差に対する歪度の比率は、
正規性の検定として使用することができます (比率が -2 より小さいか +2 より大きい場合は、
正規性を棄却することができます)。歪度が大きな正の値である場合は、右側の裾が長いことを示します。
極端な負の値の場合は、左側の裾が長いことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_survival_k-m" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standard Error of Survival (累積生存確率推定値の標準誤差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">累積生存確率推定値の標準誤差。デフォルトの変数名は、
接頭辞 se_ の後に連続番号を付加したものです。例えば、se_1 が既に存在する場合、Kaplan-Meier では se_2 という変数名を割り当てます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_the_difference" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standard Error of the Difference (差の標準誤差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">サンプルの差の標準偏差。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_the_estimate" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standard Error of the Estimate (推定値の標準誤差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数のモデル推定値の標準誤差。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardize_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">standardize (標準化)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">標準化を適用したかどうかを示します。標準化では、
シーケンス変数または時系列変数を平均値 0、標準偏差 1 のサンプルに変換します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standardized (標準化)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各ケースの予測値を、
平均値が 0、標準偏差が 1 になるように標準化したもの。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standardized (標準化)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">残差を標準誤差の推定値で割った値。標準化残差は Pearson 残差とも呼びます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_cross-product" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standardized Cross-Product (標準化交差積)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Pearson の相関と同等ですが、
原点を通る回帰を実行するので平均値を 0 と想定する点が異なります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_dfbeta" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standardized DfBeta (標準化 DfBeta)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ベータ値の差を標準化したもの。特定のケースを除外することで引き起こされる回帰係数の変化。絶対値が 2/(N の平方根) より大きいケースを調べてください (N はケースの数)。値は、モデル内の項ごとに (定数項を含む) 計算されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_dffit" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standardized DfFit (標準化 DfFit(T))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">当てはめ値の差を標準化したもの。特定のケースを除外することで引き起こされる予測値の変化。絶対値が p/N の平方根の 2 倍を超える標準化値を調べてください。
ここで、p はモデル内のパラメーターの数であり、N はケースの数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standardized Jonckheere-Terpstra Statistic
(標準化 Jonckheere-Terpstra 統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">標準化 Jonckheere-Terpstra 統計量は、Jonckheere-Terpstra 統計量から平均値を引き、
それを標準偏差で割った値です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standardized Marginal Homogeneity Statistic
(標準化周辺等質統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">標準化周辺等質統計量は、
周辺等質統計量から平均値を引いて、それを標準偏差で割った値です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_predicted_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standardized Predicted Value (標準化予測値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各予測値を標準化形式に変換したもの。すなわち、
予測値から平均予測値を引き、その差を予測値の標準偏差で割ったものです。標準化予測値の平均値は 0 であり、標準偏差は 1 です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_residuals" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standardized Residuals (標準化残差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">残差を標準偏差の推定値で割った値。標準化残差は Pearson 残差とも呼びます。
平均値は 0 であり、標準偏差は 1 です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_scores" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standardized Scores (標準化得点)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">特定の値と平均値との差が標準偏差の何倍であるかを示す得点。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardize_values_probability_plot" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standardize Values (Probability Plot) (値を標準化 (確率プロット))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データを平均値 0、標準偏差 1 のサンプルに変換します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_variable_attributes" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Standard variable attributes (標準変数属性)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">形式、変数ラベル、値ラベル、
欠損値などの標準辞書属性。ユーザー定義のカスタム変数属性は含みません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="start" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Start (スタート)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">シードとペナルティー付きストレス (およびペナルティー付きストレスの成分の一部) を
ランダム・スタートごとに表示します。初期布置として、
最小のペナルティー付きストレスからのスタートを使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stationarity" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Stationarity (定常性)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ARIMA モデルを適合させる時系列が満たす必要がある条件。純粋 MA 系列は定常的ですが、AR 系列と ARMA 系列は定常的でない場合があります。定常系列は、
時間が経過しても平均値と分散が一定です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stationary_r-squared" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Stationary R-squared (定常 R 2 乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルの定常部分を単純平均モデルと比較する指標。トレンド・パターンまたは季節パターンがある場合は、通常の R
2 乗よりもこの指標を推奨します。定常 R 2 乗は負になる場合があり、
範囲は負の無限大から 1 までです。負の値は、
検討中のモデルがベースライン・モデルより悪いことを意味します。正の値は、
検討中のモデルがベースライン・モデルより良いことを意味します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Statistic (統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">サンプルの記述に使用する要約統計量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistic_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Statistic (統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">統計量の値を表示します。詳細については、
実際の統計量の名前をクリックしてください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_22" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Statistics (統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">残差における 18 次までの系列相関に対する Ljung-Box
Q 統計量の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Statistics (統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">回帰係数、記述統計量、
モデル適合度統計量、Durbin-Watson 検定、共線性の診断情報などのオプションの統計量を出力するように要求します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_10" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Statistics (統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">統計量を含む次元。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Statistics (統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">統計量および関連度を要求します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_5" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Statistics (統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">オプションの記述統計量、
関数の係数、および行列を要求します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_6" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Statistics (統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">オプションの統計量を取得できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_checkbox" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Statistics Checkbox (「統計量」チェック・ボックス)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">統計量を表示します。統計出力を抑制するには、この項目を選択解除してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_pushbutton_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Statistics Pushbutton (「統計量」プッシュボタン)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">数値変数のオプションの記述統計量および要約統計量を要求します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_pushbutton" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Statistics Pushbutton (「統計量」プッシュボタン)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">追加の記述統計量や頑健な推定値など、
オプションの統計量を要求し、外れ値またはパーセンタイルを表示します。オプションの統計量を要求する前に、
「統計量」と「両方」のいずれかの表示を選択する必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_pushbutton_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Statistics Pushbutton (「統計量」プッシュボタン)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">クラスターの凝集経過行程、
距離行列、または所属クラスターを表示できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_radio_button" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Statistics Radio Button (「統計量」ラジオ・ボタン)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">統計量だけを表示し、
プロットを抑制します。デフォルトでは、各変数の基本記述統計量を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stat_type" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Stat Type (統計のタイプ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">統計指標を含む次元。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="status_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Status (状況)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">「状況」列に X がある場合は、
そのケースが選択変数で定義された選択済みケースでないことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="status_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Status (状況)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースが最終事象を経験したか打ち切られたかを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stem-and-leaf" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Stem-and-Leaf (幹葉図)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数の値の分布を表示します。観測されたそれぞれの値を、
先頭の桁 (幹) と末尾の桁 (葉) の 2 つの成分に分割します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="step_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Step (ステップ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ステップ番号。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="step_limit_nonlinear_regression" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Step Limit (Nonlinear Regression)
(ステップの限界 (非線型回帰))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">パラメーター・ベクトルの長さに対して許容する最大の変化量。任意の正の数を指定することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="step_statistics" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Step statistics (ステップ統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ステップワイズ手続きの、指定したステップでの要約統計量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stepwise" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Stepwise (ステップワイズ法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各ステップで、
式になく、F 値の有意確率が十分に小さい独立変数のうち、
その確率が最小の変数を投入します。回帰式に既に含まれている変数の F の確率が著しく高くなった場合は、
その変数を除去します。投入対象や除去対象として適格な変数がなくなると、
この手法は終了します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stopping_rule" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Stopping Rule (停止規則)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">アルゴリズムによる反復を終了させる停止規則を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="strapplymodel_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">StrApplyModel(handle, "function", category)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">StrApplyModel(handle, "function", value)。文字列。handle によって指定されたモデルを使用して、
特定のスコアリング関数を入力ケース・データに適用します。"function" は、
文字列リテラル値 predict、stddev、probability、confidence、nodeid、cumhazard、neighbor、distance のいずれかを引用符で囲んだものです。モデル・ハンドルは、MODEL
HANDLE コマンドで定義した外部の XML ファイルに関連付けた名前です。3 番目の引数はオプションであり、
関数が "probability"、"neighbor"、
または "distance" である場合に適用されます。"probability" の場合は、
確率を計算するカテゴリーを指定します。"neighbor" および "distance" の場合は、
最近隣モデルの特定の近隣を (整数で) 指定します。値を計算できない場合、StrApplyModel はブランク文字列を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stratification" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Stratification (層化)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">層化変数は、
個別の部分母集団 (階層) を定義します。階層ごとに別個のサンプルが取得されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stratum_label" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Stratum label (階層のラベル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各階層を識別するラベル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stress_measures" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Stress measures (ストレス測定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ストレスは解の不適合の程度を測定します。ストレスが小さいほど適合しています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="string_numexpr_format" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">STRING(numexpr,format)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">STRING(numexpr,format)。文字列。format に従って numexpr を文字列に変換した結果を返します。STRING(-1.5,F5.2) は文字列値「-1.50」を返します。2 番目の引数 format は、
数値を書き出すための書式でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="string_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">String Variable (文字列変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">文字列変数の値は数値ではないため、
計算時には使用しません。定義された長さまでの任意の文字を含めることができます。大文字と小文字は異なると見なされます。英数字変数とも呼びます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gstringvariable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">String Variable (文字列変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">文字列変数の値は数値ではないため、
計算時には使用しません。変換言語の NUMBER 関数と STRING 関数を使用すると、
文字列変数と数値変数の間で変換を行うことができます。コマンド・シンタックスでは、
文字列変数の値を単一引用符または二重引用符で囲んで指定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sampling_zeros_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Structural Zeros (構造 0)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セル構造変数を使用することで分析から除外するように指定したセル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="strunc" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">STRUNC (strexp, length)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">STRUNC(strexp, length)。文字列。strexp を (バイト単位で) length まで切り捨てた後、
末尾ブランクをすべて削除したものを返します。切り捨てにより、
切り捨て対象の文字の断片がすべて削除されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="students_t_variates" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Student's t Variates (スチューデントの t 変量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定された自由度を持つ t 分布から無作為に誤差項を抽出し、
平方平均誤差の平方根 (RMSE) でスケーリングします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Studentized (スチューデント化(Z))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">独立変数のケースの値と独立変数の平均値との距離に応じて、
ケースごとに異なる標準偏差の推定量で残差を割ったもの。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized_deleted" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Studentized Deleted (スチューデント化された削除)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースの削除済み残差をその標準誤差で割ったもの。スチューデント化された削除済み残差とその関連するスチューデント化された残差の差は、
ケースを削除した場合にその予測値に生ずる差の程度を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized_deleted_residual" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Studentized Deleted Residual (スチューデント化された削除ケース残差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースの削除済み残差をその標準誤差で割ったもの。スチューデント化された削除済み残差とその関連するスチューデント化された残差の差は、
ケースを削除した場合にその予測値に生ずる差の程度を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized_residual" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Studentized Residual (スチューデント化された残差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">独立変数の各ケースの値と独立変数の平均値との距離に応じて、
ケースごとに異なる標準偏差の推定量で残差を割ったもの。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized_residual_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Studentized Residual (スチューデント化された残差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースをモデルから除外した場合の、モデルの逸脱度の変化。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="student-newman-keuls_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Student-Newman-Keuls Test (Student-Newman-Keuls の検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Student-Newman-Keuls の検定では、
スチューデント化した範囲の分布を使用して、
平均値どうしのすべてのペアワイズ比較を実行します。ステップワイズ法の手続きを使用して等質サブセット内の平均値のペアも比較します。平均値を高い順に順序付け、
最初に極値の差を検定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="subject" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Subject (被験者)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">コンジョイント調査での応答者。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="subjects_cscoxreg" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Subject (CSCoxreg) (被験者 (CSCoxreg))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">区分的に一定の予測に適応するように、
調査における 1 人の被験者が複数のケースにわたっていても構いません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="subject_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Subject Variable (被験者変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定した変数の値の組み合わせにより、
データ・セット内の被験者が一意に定義される必要があります。例えば、1 つの病院の被験者を定義するには
患者 ID 変数が 1 つあれば十分ですが、病院間で患者の ID 番号が固有になっていない場合は、
病院 ID と患者 ID を組み合わせる必要があります。反復測定では、
被験者ごとに複数の観測値を記録するため、
各被験者がデータ・セット内の複数のケースを占める場合があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="subject_variables" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Subject Variables (被験者変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この効果に対する被験者を定義するために使用する変数をリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="subpoplation_size" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Subpoplation Size (部分母集団サイズ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この段階の部分母集団における単位の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="subpopulations_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Subpopulations (部分母集団)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子および共変量によって定義される部分母集団のうち、
重複するものを除外した数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="subpopulation_subject_size" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Subpopulation Subject Size (被験者部分母集団のサイズ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定した部分母集団における被験者の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="subset" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Subset (サブセット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このプロシージャーは、
各部分集合の予測数が増加していく部分集合の列を作成します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="substr_strexpr_pos_length" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">SUBSTR(strexpr,pos,length)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">SUBSTR(strexpr,pos[,length])。文字列。strexpr のバイト位置 pos で始まる部分文字列を返します。3 番目の引数はオプションであり、
部分文字列のバイト数を表します。オプションの引数 length を省略した場合は、strexpr のバイト位置 pos から strexpr の最後までの部分文字列を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="substr_strexpr_pos" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">SUBSTR(strexpr,pos)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">SUBSTR(strexpr,pos)。文字列。strexpr の位置 pos から strexpr の最後までの部分文字列を返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_18" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sum (合計)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">次元全体にわたる合計。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_19" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sum (合計)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">母集団の変数の算術合計値を表す中心傾向の指標。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sum (合計)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">欠損値でない値を持つすべてのケースにわたる値の和 (合計)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_numexpr_numexpr_.." xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">SUM(numexpr,numexpr[,..])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">SUM(numexpr,numexpr[,..])。数値。有効な非欠損値を持つ引数の合計を返します。この関数には 2 つ以上の数値引数が必要です。この関数を評価するための有効な引数の最小数を指定できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="threshold_sum" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sum (threshold) (合計 (しきい値))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">しきい値パラメーターに対応する列ベクトルの合計。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_col_pct_tables_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sum Col % (Tables Statistic) (合計の列 % (テーブルの統計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セル内のすべてのケースにわたる集計変数の合計 (の 100 倍) を分子とし、
列内のすべてのケースにわたる合計を分母とした比率。集計変数とそれらの合計に対して使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sum Layer % (Tables Statistic)
(合計の層 % (テーブルの統計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セル内のすべてのケースにわたる集計変数の合計 (の 100 倍) を分子とし、
層内のすべてのケースにわたる合計を分母とした比率。集計変数とそれらの合計に対して使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="summary" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Summary (要約)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">要約表を表示します。ステップごとに、
投入または除去した変数を出力し、
変数の選択やその有意性の判別に使用する統計値を提供します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="summary_inertia" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Summary inertia (要約内のイナーシャ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一般化した分散。ポイントの全体的な散らばりの指標であり、
周辺度数を考慮に入れます。この指標は特異値の 2 乗です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="summary_total" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Summary total (要約内の合計)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">全次元の解に対する統計量を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_case_weights_rank_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sum of Case Weights (Rank Cases)
(ケースの重み付けの合計 (ケースのランク付け))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">新しい変数の値は、
ケース重みの合計と同じです。新しい変数は、
同じグループのすべてのケースで一定です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_ranks" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sum of Ranks (順位和)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">順位和は、
検定統計量を計算するときに使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_squares" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sum of Squares (平方和)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">なんらかの数量に関する偏差の 2 乗和。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_squares_5" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sum of Squares (平方和)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平方和は従属変数の変動の指標であり、
通常はモデルの性能の評価に使用します。例えば、
モデルの残差平方和は従属変数の観測値とモデルによる予測値の間の偏差の 2 乗和です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_squares_change" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sum of squares change (平方和の変化)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">次の反復に進むときに調整済み平方和が 0.001% 減少しない場合、
反復アルゴリズムは停止します。小さい値を選択するとパラメーター推定値の精度が上がり、
大きい値を選択するとパラメーター推定値の精度が下がります。さらに精度を上げるには、
最大反復回数を増やす必要がある場合があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_squares_convergence" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sum of Squares Convergence (平方和の収束)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">後続の反復で平方和がこの比率だけ変化しない場合は、
プロシージャーが停止します。デフォルト値をオーバーライドするには、
代わりの収束値をドロップダウン・リストから選択するか、「無効」を選択してこの基準を無効にしてください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_values_aggregate_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sum of Values (Aggregate Function)
(値の合計 (集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ブレーク・グループ内のすべてのケースについてのソース変数の値の合計。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar10" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sum of Values (Graph Summary Function)
(値の合計 (グラフの集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カテゴリー内の値の合計。これは、
積み上げ棒グラフ、積み上げ面グラフ、または円グラフの場合のデフォルトです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_percentage" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sum Percentage (合計のパーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セルの合計を総数に対する百分率で表したもの。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_row_pct_tables_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sum Row % (Tables Statistic)
(合計の行 % (テーブルの統計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セル内のすべてのケースにわたる集計変数の合計 (の 100 倍) を分子とし、
行内のすべてのケースにわたる合計を分母とした比率。集計変数とそれらの合計に対して使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sums_of_squares_and_cross_products" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sums of Squares and Cross Products
(平方和積和)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">残差 SSCP 行列は、残差の平方和および積和で構成される正方行列です。この行列の次元は、
モデル内の従属変数の数と同じです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sum Subtable % (Tables Statistic)
(合計のサブテーブル % (テーブルの統計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セル内のすべてのケースにわたる集計変数の合計 (の 100 倍) を分子とし、
そのセルを含む最小のサブテーブルにあるすべてのケースにわたる合計を分母とした比率。集計変数とそれらの合計に対して使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_table_pct_tables_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sum Table % (Tables Statistic)
(合計のテーブル % (テーブルの統計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セル内のすべてのケースにわたる集計変数の合計 (の 100 倍) を分子とし、
テーブル内のすべてのケースにわたる合計を分母とした比率。集計変数とそれらの合計に対して使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gscatter06" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Sunflower (サンフラワー)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">散布図でごく近くに位置する 1 つ以上のケースを表す記号。ケースは、
ひまわりの「花びら」のようにサンフラワーから延びたとげとして表されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="supplementary_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Supplementary Cases (補助ケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">求めた解を使用して分析するケース (オブジェクト)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="suppress_absolute_values_less_than_n" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Suppress Absolute Values Less Than n
(絶対値が n 未満の係数を抑制)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">絶対値が指定値より小さい係数を抑制します。デフォルトは 0.10 です。デフォルト値を変更するには、0 から 1 までの数値を入力してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="suppress_tables" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Suppress Tables (テーブルの抑制)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">クロス集計表の統計測定量を表示し、
実際の表は表示しません。「クロス集計表: 統計の指定」ダイアログ・ボックスで統計量を選択していない場合、
出力は生成されません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="suppress_tables_with_more_than_n_categories" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Suppress Tables with More Than n Categories
(カテゴリー数が n を超えるテーブルの抑制)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定された数よりカテゴリー数が多い変数の度数分布表を抑制します。カテゴリー変数と連続変数が変数リストに混在している場合に特に便利です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="surrogates_tree" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Surrogate (代理)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">初期の予測で欠損値を持つケースに使用する最良の置換用独立変数 (予測)。分割に使用する最良の予測でノードに欠損値がある場合は、CRT や QUEST で代理の予測を使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="survival_k-m" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Survival (生存推定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">累積生存確率の推定値。デフォルトの変数名は、
接頭辞 sur_ の後に連続番号を付加したものです。例えば、sur_1 が既に存在する場合、Kaplan-Meier では sur_2 という変数名を割り当てます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="survival" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Survival (生存推定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">任意の時刻での累積生存関数の値。その期間まで生存する確率に等しくなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="survival_plot" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Survival Plot (累積生存関数プロット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">累積生存関数を線型スケールで表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="survival_time_interval" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Survival Time Interval (生存時間間隔)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">区分的に一定の予測でパターンが指定されている場合、
この列は、それぞれの予測値群を適用する区間を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="symmetric" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Symmetric (対称)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各変数を順に従属変数として分類して 2 つの形式の分子と分母を合計し、
その比を計算することで求める形式。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="symmetric_measures" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Symmetric Measures (対称性による類似度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">対称な連関度とは、
計算において 2 つの変数を交換しても指標の値が変わらない指標のことです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sysmis_numvar" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">SYSMIS(numvar)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">SYSMIS(numvar)。論理。numvar の値がシステム欠損値である場合に 1
(真) を返します。引数 numvar は、
アクティブ・データ・セットにある数値変数の名前でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="system_file" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">System File (システム・ファイル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分散成分、共分散行列、
または相関行列を含む新しいデータ・ファイル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="system-missing" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">System-Missing (システム欠損値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定した古い値をシステム欠損値に再割り当てします。計算時にはシステム欠損値を使用しません。
システム欠損値を持つケースは多くのプロシージャーから除外されます。文字列変数の場合は使用できません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gsysmis" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">System-Missing Values (システム欠損値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定した形式タイプに従うとデータの値が定義されない場合、
数値フィールドがブランクになっている場合、または変換コマンドの結果の値が定義されない場合に、
自動的に割り当てられる値。数値型のシステム欠損値はピリオドとして表示されます。文字列変数の場合は、
すべての文字が有効であるため、システム欠損値を取ることはできません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="t" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">t</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">帰無仮説の下で t 分布を取る検定統計量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="table" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Table (テーブル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このテーブルは、
下記の変数についての情報を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_table" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Table (output item type) (テーブル (出力項目の種類))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">多くの統計手法でピボット・テーブルに出力が生成されます。ピボット・テーブルをアクティブにし、
ピボット・テーブル・エディターを使用してテーブルの各次元を回転したり、
ラベル、データ・セル、テーブル・ルック一般の形式を変更したりすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tablelook" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">TableLook (テーブル・ルック)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">現在のテーブル・ルック・ファイルの名前を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tablelook_files" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">TableLook Files (テーブル・ルック・ファイル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ピボット・テーブルに適用できるテーブル・ルック・ファイルをリストします。本ソフトウェアには多くのテーブル・ルックが付属していますが、
ユーザーが独自に作成することもできます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tamhanes_t2_post_hoc" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Tamhane's T2 (Post Hoc)
(Tamhane の T2 (その後の検定))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">t 検定に基づく保守的なペアワイズ比較検定。この検定は、分散が等しくない場合に適しています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="target_spchart" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Target (目標)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">目標値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="target_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Target Variable (ターゲット変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変換の結果を格納する変数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="target_variable_list_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Target Variable List (ターゲット変数リスト)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">要約する変数を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="target_variable_list" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Target Variable List (ターゲット変数リスト)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">現在の層にある変数を表示します。各制御変数のカテゴリーごとに別個のクロス集計表を作成します。各層では、
クロス集計表をさらにグループに分割します。クロス集計表は、1 層目の各変数と 2 層目の各変数など、
カテゴリーのそれぞれの組み合わせで作成します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tarones_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Tarone's statistic (Tarone 統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Tarone 統計量は Breslow-Day 統計値に似ていますが、
共通オッズ比を測定するために使用する推定量を修正したものです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tarone-ware" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Tarone-Ware</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">生存分布の等質性を比較するための検定。各時点での危険なケースの個数の平方根によって時点に重みを付けます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="temporary_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Temporary Variable (一時変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルの結果を作業ファイルに保存するために使用する変数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="term_removed" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Term Removed (削除された項)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">除去対象と評価した項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="territorial_map" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Territorial Map (地域マップ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">関数の値に基づいてケースをグループに分類するために使用する境界のプロット。これらの数値は、
ケースの分類先グループに対応します。各グループの平均値は、
その境界の内側にアスタリスクで示します。判別関数が 1 つしかない場合は、
このマップを表示しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Test (検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">検定の種類をリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_28" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Test (検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルの検定時に使用する、モデルの構築中にホールドアウトされたケースを指します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_data_criterion" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Test Data Criterion (検定データの基準)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">検定データの平均対数尤度に基づく「最良」の部分集合基準。値が小さいほど部分集合が良好であることを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="testing_partition" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Testing (検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">検定サンプルとは、
過学習を防ぐために学習中に予測誤差の追跡に使用するデータ・レコードの独立したセットのことです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_mean" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Test Mean (テスト手段)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これはテストの定義です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_model_file" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Test model file (検定モデル・ファイル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XML
(PMML) 形式の検定サンプル・モデルを含むテキスト・ファイル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_fucntions" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Test of functions (関数の検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">検定統計量と比較する関数を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_linearity" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Test of Linearity (線型性の検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">線型成分および非線型成分に関連した平方和、
自由度、および平方平均のほか、F 比、R、および R 2 乗を計算します。独立変数が短い文字列である場合は、
線型性を計算しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_parallel_lines_ordinal_regression" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Test of Parallel Lines (Ordinal Regression)
(平行線の検定 (順序回帰))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数のすべてのカテゴリーにわたって傾きが等しいという仮説を検定します。このオプションは、位置だけのモデルの場合に有効です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_parallel_lines_chi-square" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Test of Parallel Lines Chi-Square
(平行線の検定のカイ 2 乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平行線の検定のスコア統計量はカイ 2 乗分布に漸近します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_parallel_lines_significance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Test of Parallel Lines significance
(平行線の検定の有意確率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数のすべての値にわたって回帰係数が等しいという仮定の統計検定。値が小さい (0.1 未満の) 場合は、
その仮定が成立しないことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_pair_s_list" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Test Pair(s) List (検定ペアのリスト)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析用に選択した変数のペアを表示します。このプロシージャーを実行するには、
このリストに少なくとも 1 組の変数が必要です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_proportion_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Test Proportion (検定比率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">デフォルトの帰無仮説は、
両方のグループの確率が 0.5 である 2 項分布にデータが従うという仮説です。この確率を変更するには、
最初のグループの検定比率を入力してください。この値は .001 から .999 までの範囲で、
整数部の 0 は必ず省略してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_proportion" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Test Proportion (検定比率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定した 2 項分布の成功確率 (p)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_sample" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Test sample (検定サンプル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分割サンプル検証のために、
学習サンプルで使用しなかったケースに学習サンプル・モデルを適用した場合の結果。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Test value (検定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">有意差検定統計量の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Test Value (検定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各検定変数の平均値を検定するときの基準にする数値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value_5" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Test Value (検定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">対比の仮説値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Test Value (検定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">推定値と比較する事前指定の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Test Value (検定値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">二分変数の作成時に分割点として使用する値。値が検定値より小さいケースが一方のグループに入り、
値が検定値以上であるケースがもう一方のグループに入ります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_variable_s" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Test Variable(s) (検定変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析対象として選択された変数を表示します。平均値は、
検定変数の適切な要約統計量でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_variable_list" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Test Variable List (検定変数リスト)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析対象として選択された変数を表示します。変数ごとに個別に検定を行います。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_variables" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Test Variables (検定変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">選択された数値変数をリストします。
このプロシージャーはこれらの変数の分布を比較します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_text" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Text (output item type) (テキスト (出力項目の種類))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">テキスト出力。出力をテキスト・オブジェクトとしてアクティブにすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="textsmart_information" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">TextSmart Information (TextSmart 情報)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ・ファイルが TextSmart 情報を含むかどうかを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_div_operator" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">The / Operator (/ 演算子)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">除算。前の項を後の項で割ります。いずれの項も数値型でなければならず、2 番目の項が 0 であってはなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_noteq_operator" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">The ~= Operator (~= 演算子)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">論理不等号。項目同士が厳密に一致しない場合に真を返します。文字列の項の長さが等しくない場合は、
比較する前に、短い側の項の右側に空白を埋め込みます。この演算子は通常、論理条件式に限って使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_not_operator" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">The ~ Operator (~ 演算子)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">論理否定。後の項が偽である場合に真を返します。項としては論理型または数値型が可能です。0 でも 1 でもない数値型の項は欠損値と見なします。この演算子は通常、論理条件式に限って使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_operator" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">The ( ) Operator (( ) 演算子)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループ化。括弧内の演算子や関数を、
括弧外にある演算子や関数より先に評価します。「式」でテキストを選択した状態で括弧を貼り付けると、
そのテキストが括弧の内側に置かれます。テキストを選択していない場合は、
カーソルが括弧の内側に置かれます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_exp_operator" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">The ** Operator (** 演算子)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">べき乗。前の項を底とし、
後の項を指数とするべき乗を計算します。前の項が負である場合、
後の項は整数でなければなりません。特に後の項 (指数) が非常に大きい場合や非常に小さい場合、
この演算子の結果が、コンピューターで処理できないほど大きな値や小さな値になる可能性があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_mult_operator" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">The * Operator (* 演算子)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">乗算。前の項と後の項を掛けます。いずれの項も数値型でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_and_operator" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">The &amp; Operator (&amp; 演算子)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">論理積。前の項と後の項が両方とも論理的に真である場合に真になります。項としては論理型または数値型が可能です。0 でも 1 でもない数値型の項は欠損値と見なします。この演算子は通常、論理条件式に限って使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_add_operator" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">The + Operator (+ 演算子)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">加算。前の項を後の項に足します。いずれの項も数値型でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_le_operator" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">The &lt;= Operator (&lt;= 演算子)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">論理比較の「以下」。数値型の項の場合は、
前の項が後の項より小さいか等しい場合に真になります。文字列の項の場合は、
照合順序 (アルファベット順) で前の項が後の項より先に来るか両方とも等しい場合に真になります。この演算子は通常、論理条件式に限って使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_lt_operator" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">The &lt; Operator
(&lt; 演算子)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">論理比較の「より小」。数値型の項の場合は、
前の項が後の項より小さい場合に真になります。文字列の項の場合は、
照合順序 (アルファベット順) で前の項が後の項より先に来る場合に真になります。この演算子は通常、論理条件式に限って使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_eq_operator" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">The = Operator
(= 演算子)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">論理比較の等号。項目同士が厳密に等しい場合に真を返します。文字列の項の長さが等しくない場合は、
比較する前に、短い側の項の右側に空白を埋め込みます。この演算子は通常、論理条件式に限って使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_ge_operator" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">The &gt;= Operator
(&gt;= 演算子)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">論理比較の「以上」。数値型の項の場合は、
前の項が後の項より大きいか等しい場合に真になります。文字列の項の場合は、
照合順序 (アルファベット順) で前の項が後の項より後に来るか両方とも等しい場合に真になります。この演算子は通常、論理条件式に限って使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_gt_operator" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">The &gt; Operator
(&gt; 演算子)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">論理比較の「より大」。数値型の項の場合は、
前の項が後の項より大きい場合に真になります。文字列の項の場合は、
照合順序 (アルファベット順) で前の項が後の項より後に来る場合に真になります。この演算子は通常、論理条件式に限って使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_or_operator" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">The | Operator
(| 演算子)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">論理和。前の項と後の項のいずれかが論理的に真である場合 (または両方が真である場合) に真を返します。項としては論理型または数値型が可能です。0 でも 1 でもない数値型の項は欠損値と見なします。この演算子は通常、論理条件式に限って使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_estimation_period_is" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">The Estimation Period is (推定期間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これは、
「データ」メニューの「ケースの選択」オプションの「範囲の定義」サブダイアログ・ボックスで定義します。推定期間を定義していない場合は、
すべてのケースを使用して値を予測します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_-_operator" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">The - Operator
(- 演算子)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">減算。前の項から後の項を引きます。いずれの項も数値型でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximites_in_single_column" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">The proximites are stacked in a single
column (近接が単一の列内に積み重ねられている)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">近接行列を 1 つの列 (変数) に集約します。各セルの行、
列、およびソースを識別する 3 つの追加の変数が必要です。「単一列の近接」ダイアログ・ボックスに遷移します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximities_in_a_matrix_across_columns" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">The proximities are in a matrix across
columns (近接が複数列にまたがる 1 つの行列内に存在する)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">近接行列は、
オブジェクトの数と同じ数の列にまたがって存在します。「複数列行列の近接」ダイアログ・ボックスに遷移します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximities_in_a_single_column" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">The proximities are in a single column
(近接が単一の列内に存在する)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">近接行列を 1 つの列 (変数) に集約します。各セルの行および列を識別する 2 つの追加の変数が必要です。「単一列の近接」ダイアログ・ボックスに遷移します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximities_in_columns_one_source_per_column" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">The proximities are in columns, one source
per column (近接が列ごとに単一ソースを持つ複数の列内に存在する)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">近接行列は複数の列 (変数) に集約されています。各セルの行および列を識別する 2 つの追加の変数が必要です。「複数列の近接」ダイアログ・ボックスに遷移します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximities_in_stacked_matrices_across_columns" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">The proximities are in stacked matrices
across columns (近接が複数列にまたがる積み重ねられた行列内に存在する)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">近接行列は、
オブジェクトの数と同じ数の列にまたがって存在し、
オブジェクト数にソース数を掛けたものと同じ数の行にわたって積み重なります。「複数列行列の近接」ダイアログ・ボックスに遷移します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="threshold" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">threshold (しきい値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分布のしきい値パラメーター。例えばパレート分布の場合は、PARETO(a,b) のパラメーター「a」です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="threshold_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Threshold (しきい値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルのしきい値または定数 (線形回帰モデルの切片に対応します) は、
カテゴリーの確率を予測する対象のみに依存します。予測 (独立) 変数の値は、モデルのこの部分に影響しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis04" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Tick Mark (目盛りマーク)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カテゴリーや変数の値を示すマークを軸に沿って表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ties" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Ties (同順位)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">値または順位が同じ複数の観測値や変数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_7" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Time (時刻)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">関数を評価する時刻。時刻の値は、データ内の打ち切られていない観測生存時間を表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_8" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Time (時刻)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">事象または打ち切りが発生した時刻。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="time" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Time (時刻)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">アクティブ・データ・セットからの変数の代わりに、
独立変数として時刻を選択することができます。時刻を選択する場合は、
従属変数が時系列の測定値でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="time.days_days" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">TIME.DAYS(days)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">TIME.DAYS(days)。数値。指定した日数に対応する時間の長さを返します。引数は数値でなければなりません。結果を時刻として表示するには、
結果変数に時刻の形式を割り当ててください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="time.hms_hours_min_sec" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">TIME.HMS(hours[,min,sec])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">TIME.HMS(hours[,minutes,seconds])。数値。指定した時間数、分数、
および秒数に対応する時間の長さを返します。分と秒の引数はオプションです。分と秒は、
上位の引数が 0 以外の場合は 60 未満の数に解決されなければなりません。最後の 0 以外の引数を除くすべての引数が整数に解決されなければなりません。例えば、TIME.HMS(25.5) や TIME.HMS(0,90,25.5) は有効ですが、TIME.HMS(25.5,30) や TIME.HMS(25,90) は無効です。引数は、
すべて正の値かすべて負の値のいずれかに解決されなければなりません。結果を時刻として表示するには、
結果変数に時刻の形式を割り当ててください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_series_data" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Time Series Data (時系列データ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">通常のデータ分析における 1 変数の値の列に対応します。データの各ケース (行) は、
異なる時刻の観測値を表します。観測は、等間隔の時間で行う必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_title" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Title (output item type)
(タイトル (出力項目の種類))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各プロシージャーからの出力では、
結果の前にタイトルが付きます。テキスト・オブジェクトとしてアクティブにすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="toeplitz" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Toeplitz</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この共分散構造は、
分散が等質であり、要素間の相関が不等質です。隣接する要素の間の相関は、すべての対で等質です。1 要素分の隔たりがある要素との相関も等質であり、
他の要素とも同様です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tolerance_regression" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Tolerance (Regression) (許容度 (回帰))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">独立変数が相互に持つ線型関連 (多重共線性) の程度を判別するために使用する統計量。変数の分散のうち、
式の中の他の独立変数によって説明されない割合。許容度が非常に低い変数はモデルにほとんど情報を提供しないため、
計算上の問題を引き起こすことがあります。既に分析に含めた他の独立変数によって予測されるとき、
独立変数に対して (1 - R 2 乗) として計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_10" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Total (合計)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">与えられた変数/因子/成分について説明される全分散。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_12" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Total (合計)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループごとのケースの総数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_14" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Total (合計)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケース/オブジェクトの総数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_19" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Total (合計)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">すべてのサブカテゴリーにわたるケースの総数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Total (合計)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">結果の生成に使用したケースの総数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_21" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Total (合計)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">サブグループ全体にわたるケースの総数。
計算から除外したものも含みます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Total (合計)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">サンプル全体の統計量を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_23" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Total (合計)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データにおける全体の散らばり。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_9" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Total (合計)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">原点を中心とする従属変数での全変動。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_eigenvalue" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">合計 (固有値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">多重名義変数および非多重名義変数によって説明される分散の合計。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_generic_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Total (generic) (合計 (一般))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">特定の種類の合計。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_covariance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Total Covariance (全共分散)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">すべてのケースから得た共分散行列を、1 つのサンプルから取り出したかのように表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_excluded" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Total excluded (除外されたケースの合計)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析から除外したケースの総数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_loss" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Total Loss (総損失)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">総損失 (説明されない分散) は、
重心座標損失とベクトル座標損失への重心の制限との合計に等しくなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_n_of_items" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Total N of Items (項目の合計数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">関連する計算に使用した項目の総数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_percentage_crosstabs" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Total Percentage (Crosstabs)
(全体のパーセント (クロス集計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">クロス集計表、
または現在のクロス集計表のサブテーブルに対する、セル内の全ケースの割合。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_proximities" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Total Proximities (総近接)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">行列の中の近接の総数。
欠損している近接と有効な近接の合計数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="totals" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Totals (合計)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">テーブルの次元ごとの合計を要求します。変数が次元でネストされている場合、
サブグループの合計はその次元について計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_sum_of_squares" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Total Sum of Squares (全平方和)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数の平均値からその変数の観測値までの距離の平方和。この平方和は、
変数の全変動の指標です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_vaf" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Total VAF (総 VAF)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルによって説明される分散の合計。一般に、
良いモデルほど多くの分散を説明します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tp_diagonal" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">TP diagonal (TP 対角)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Toeplitz 共分散構造の等質対角項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tph_rho_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">TPH rho ^1 (TPH ロー ^1)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">不等質 Toeplitz 共分散構造の相関項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tp_rho_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">TP rho ^1 (TP ロー ^1)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Toeplitz 共分散構造の相関項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis10" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Trailing Character (接尾文字)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スケール軸上のすべてのラベルの末尾に追加する文字。例えば、
各ラベルの末尾に付ける接尾文字をパーセント記号にすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="training" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Training (学習)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルの構築 (学習) に使用したケースを指します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="training_partition" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Training (学習)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">学習サンプルは、
モデルに学習させるために使用するデータ・レコードから構成されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="training_model_file" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Training model File (学習モデル・ファイル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XML
(PMML) 形式の学習サンプル・モデルを含むテキスト・ファイル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="training_sample" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Training sample (学習サンプル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分割サンプル検証の場合の学習サンプルの結果。さらにそのモデルを、
学習サンプルで使用しなかった残りのケースに適用することで検定します。分割サンプル検証の効果がない場合、
学習サンプル・モデルは、分析に使用可能なすべてのケースに基づくモデルになります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="training_time" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Training time (学習時間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルに学習させるために使用した時間の合計。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="transform" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Transform (変換)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数を対数スケールで分析するには、
ドロップダウン・リストにあるいずれかの選択肢を選択します。対数変換を選択した場合、ARIMA は予測値 (fit) と信頼区間 (lcl および ucl) を変換し、
元の計量特性に戻しますが、診断のために残差 (err) は対数計量のまま残します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="transformation_type" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Transformation Type (変換タイプ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最適尺度水準: 数値、順序、または名義。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="transformed" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Transformed (変換)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定された関数に従ってデータを変換し、
変換したデータの 4 分位範囲と中央値をプロットします。「変換」を選択した後、変換関数を選択してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="transformed_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Transformed Variable (変換変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデル LBM=K の M 行列の係数で変換する変数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="transient" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Transient (過渡)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">影響が指数関数的に 0 まで減衰する外れ値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="trend" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Trend (トレンド)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">系列のレベルの長期的な変化。全体の平均値と標準偏差のいずれの統計量も時系列の観測時点とスパンによる影響を受けるため、
それらの統計量だけではトレンドのある時系列データを十分に説明できません。トレンドによって特徴付けられた系列の自己相関関数をプロットすると、
ゆっくりと直線的に減少していくため、0 と有意に異なる自己相関を高いラグで見つけることができます。一般に、
トレンドは差分変換によって取り除きます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gx11arima03" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Trend Cycle (トレンド・サイクル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">元の系列を平滑化したもの。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth06" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Trend Gamma Value (Exponential Smoothing)
(トレンド・ガンマ値 (指数平滑法))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">現在の系列トレンドの推定で、
最近の観測値に与える相対重みを調整する指数平滑法のパラメーター。範囲は 0 から 1 までであり、
値が大きいほど最近の値に与える重みが大きくなります。ガンマは、線型トレンド、指数トレンド、
または減衰トレンドで季節成分を持たない指数平滑モデルの場合に限って使用します。単純モデルには使用しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth08" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Trend Modification Phi Value (Exponential
Smoothing) (トレンド修正ファイ値 (指数平滑法))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">トレンドが「減衰」する (時間とともに大きさが減少する) 割合を制御する指数平滑法パラメーター。範囲は 0 から 1 までです (ただし 1 に等しくはなりません)。
値が 1 に近いほど減衰が緩やかであることを表します。ファイは、
減衰トレンドを扱う指数平滑モデルの場合に使用します。単純モデル、HOLT モデル、および Winters モデルには使用しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="trends_date_information" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Trends Date Information (トレンド・データ情報)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ・ファイルがトレンド情報を含むかどうかを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gtrichotomy" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Trichotomous Variable (3 分変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">欠損値を除くと異なる値を 3 つしか取らない変数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="trimmed_control_group_span" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Trimmed Control Group Span
(トリム化対照群のスパン)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">外れ値を対照群の両端から取り除いた後の、
対照群のスパン。外れ値により、スパンの範囲がゆがむことがあります。スパンの定義については、
「観測された対照群のスパン」を参照してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="trimmed_mean" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">trimmed mean (トリム平均)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">大きさで上位 n% と下位 n% のケースを除いて計算した算術平均。平均の計算から極端なケースを除外すると、特にデータが正規でない場合によりよい中心傾向を推定できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="true_variance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">True Variance (真の分散)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スケールの「真」の分散は、
共通分散のうち、誤差に起因しない部分です。共通分散 = 真の分散 + 誤差分散。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="trunc_numexpr" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">TRUNC(numexpr,mult,fuzzbits)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">TRUNC(numexpr[,mult,fuzzbits])。数値。numexpr の値を 0 に近い側に切り捨てた値を返します。2 番目の引数 mult はオプションであり、
結果をこの値の整数倍にするように指定します。例えば、TRUNC(4.579,0.1) = 4.5 です。値は数値でなければなりませんが、0 にすることはできません。
デフォルトは 1 です。3 番目の引数 fuzzbits はオプションであり、numexpr が最も近い丸めの境界に満たない場合でも
切り上げてから切り捨てを行う最下位ビットの数です。例えば numexpr が 1.4 と 1.5 の間にあり、mult が 0.1 である場合、fuzzbits は、numexpr が 1.5
(最も近い境界) にどの程度近ければ切り上げるかを示します。省略した場合は、システム設定の FUZZBITS
(インストール時に 6 に設定されます) を使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="truncate_case_weights" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Truncate case weights (ケースの重み付けを切り捨てる)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">使用前にケースの重みを切り捨てます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="truncate_cell_counts" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Truncate cell counts (セル度数を切り捨てる)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケース重みをそのまま使用しますが、
セルの累積重みを切り捨ててから統計量を計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_statistic_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">t statistic (t 統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数と独立変数の間に線型の関係がない (回帰係数が 0 に等しい) という帰無仮説の検定に使用する統計量。
有意水準が小さい (0.10 未満の) 場合、この係数は有意であると考えられます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_statistic_4" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">t statistic (t 統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">関連するモデル・パラメーターの係数が 0 であるという帰無仮説の検定に使用する統計量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_statistic_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">t Statistic (t 統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定した対比が有意かどうかを判別するために使用する検定統計量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">t Statistic (t 統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの母集団の平均値が等しいという帰無仮説を検定するために使用する統計量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">t test (t 検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つのグループの平均値を比較する統計検定。検定結果が統計的に有意である場合、2 つの平均値は異なります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="t-test_for_equality_of_means" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">t-test for Equality of Means (平均値の等質性の T 検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの母集団の平均値が等しいかどうかを検定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tuckers_coefficient_of_congruence" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Tucker's Coefficient of Congruence (Tucker の適合係数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Tucker の適合係数は、
説明される分散の平方根であり、全モデル適合の指標です。Tucker の係数が大きいほど適合しています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_probability_plot" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Tukey's (Probability Plot)
(Tukey の方法 (確率プロット))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">式 (r-1/3) / (n+1/3) を使用して期待正規分布を計算します。
ここで、n は観測値の数であり、r は順位 (1 から n の範囲) です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_biweight_estimator_explore" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Tukey's Biweight Estimator (Explore)
(Tukey のバイウェイト推定量 (探索))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Tukey のバイウェイト推定量は、
標準化された値が 4.685 より大きい観測値にはゼロの重みを付け、
それ以外の観測値には中心からの距離に反比例した重みを付けます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_b_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Tukey's b Test (Tukey の b 検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スチューデント化された範囲の分布を使用して
グループ間のペアワイズ比較を実行します。臨界値は、Tukey の HSD 検定と Student-Newman-Keuls 検定に対応する値の平均です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_hinges_explore" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Tukey's Hinges (Explore)
(Tukey のヒンジ (探索))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データを 2 分割した中央における集計値。これらは、
順序付けられた値の両端からおよそ 1/4 の距離に位置します。これらの値は、
箱ひげ図の 4 分位範囲を計算するために使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_honestly_significant_difference" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Tukey's Honestly Significant Difference
(Tukey の HSD 検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スチューデント化された範囲の統計量を使用して
グループ間のすべてのペアワイズ比較を実行します。実験ごとの誤差率を、
すべてのペアワイズ比較の集合に対する誤差率に設定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukey_rank_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Tukey (Rank Cases)
(Tukey (ケースのランク付け))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">式 (r-1/3) / (w+1/3) を使用します。
ここで、r は順位であり、w はケース重みの合計です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra03" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Tukey-Hamming Window
(Tukey-Hamming のウィンドウ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">k = 0、...、p のとき、重みを Wk
= .54Dp(2 pi fk) + .23Dp
(2 pi fk + pi/p) + .23Dp (2 pi fk - pi/p) とします。
ここで、p はスパンを 2 で割った値の整数部、Dp は次数 p の Dirichlet 核です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra04" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Tukey Window (Tukey のウィンドウ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">k = 0、...、p のとき、
重みを Wk = 0.5Dp(2 pi fk) + 0.25Dp
(2 pi fk + pi/p) + 0.25Dp(2 pi fk - pi/p) とします。
ここで、p はスパンを 2 で割った値の整数部、Dp は次数 p の Dirichlet 核です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="two-tailed_asymptotic_significance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Two-Tailed Asymptotic Significance
(両側漸近有意確率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">検定統計量の漸近分布に基づき、データ・セットが大きいと仮定し、
帰無仮説が成立する場合にいずれの方向にも観測結果と同程度に極端な結果を得る確率。両側有意水準は、
効果の方向が事前に示されないという帰無仮説を検定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="two-tailed_significance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Two-Tailed Significance (両側有意水準)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">帰無仮説が成立する場合に、
いずれの方向にも観測結果と同程度に極端な結果が得られる確率。両側有意水準は、
効果の方向が事前に示されないという帰無仮説を検定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="type" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Type (タイプ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">残差統計量の種類をリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_8" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Type (タイプ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">報告する推定値の種類。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_iii_sum_of_squares" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Type III Sum of Squares (タイプ III 平方和)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">タイプ III 平方和の方法は、
重要な効果を含まない他のすべての効果に適合するように調整した平方和と、
重要な効果を含むすべての効果に直交する平方和を計算します。この方法は、
釣り合い型実験計画および不釣り合い型実験計画に使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_ii_sum_of_squares" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Type II sum of Squares
(タイプ II 平方和)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">タイプ II 平方和の方法は、
他のすべての該当する効果 (調査する効果を含まないすべての効果に対応する効果) に適合するように調整したモデルの効果の平方和を計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_i_sum_of_squares" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Type I Sum of Squares (タイプ I 平方和)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">タイプ I 平方和では、
モデルで先行する項のみに適合するように各項を調整します。このタイプの平方和を階層的分解とも呼びます。釣り合い型の計画では、
これは直交分解であり、モデルでの平方和は平方和の合計になります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_iv_sum_of_squares" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Type IV Sum of Squares (タイプ IV 平方和)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">タイプ IV 平方和の方法は、
他の効果に含まれる効果について、パラメーター間で行う対比を、
よりレベルの高いすべての効果に公平に配分します。この方法はたいてい、空のセルがある場合に使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_of_contrast" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Type of Contrast (対比の種類)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">対比の種類。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ucl" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">UCL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">予測値の上限信頼限界。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="un_1_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">UN: (^1,^2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このパラメーターは、
非構造共分散行列の指定した行および列を定義します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unadjusted" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Unadjusted (未調整)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">推定値は、
因子および共変量に適合するように調整されていません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unadjusted_sig." xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Unadjusted Sig. (未調整の有意確率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">多重比較に対応するように修正されていない検定の有意確率の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="uncensored" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Uncensored (未調査)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最終事象を経験するケース。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="uncertainty_coefficient" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Uncertainty Coefficient (不確定性係数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数の値を予測するために別の変数の値を使用するときの
予測連関指数を示す関連度。例えば値 0.83 は、一方の変数が判明すると、
もう一方の変数の値を予測するときに誤差が 83% 低下することを示します。本プログラムは、
不確定性係数の対称版と非対称版の両方を計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unconditional_least_squares" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Unconditional least squares
(条件なし最小二乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この予測は条件なし最小二乗予測です。有限記憶予測とも呼びます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unconstrained_matrix" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Unconstrained Matrix (制約のない行列)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">構造に制約がない項目間共分散行列。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="uncorrected_total" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Uncorrected Total (無修正総和)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数の分散全体に関連した統計量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unexplained_variance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Unexplained Variance
(説明されない分散)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各ステップで、
グループ間の説明されない分散の合計を最小化する変数を投入します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ungrouped_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Ungrouped cases (グループ化されていないケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">グループ化変数に欠損値または範囲外の値を持つケース。判別関数の推定時にはこのケースを除外しますが、
それらのケースによってモデルまたはデータ・セットに潜在する問題が検出しやすくなるため、
当該ケースについても統計量を報告します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="uniform" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Uniform (一様)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測された累積分布関数を、
観測された最小値と最大値で範囲を定義した一様分布と比較します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="uniform_distribution_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">uniform_distribution (一様分布)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一様分布は a と b の 2 つのパラメーターを取ります。
最初のパラメーター a は、2 番目のパラメーター b 以下でなければなりません。一様変量は、
これら 2 つのパラメーターの間の値を等しい確率で取り、確率密度は平坦になります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="uniform_max" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">UNIFORM(max)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">UNIFORM(max)。数値。0 から引数 max までの一様分布の疑似乱数を返します。max は数値でなければなりません (負であってもかまいません)。一連の計算を開始する前に、
同じ乱数シードを設定することで (「変換」メニューで可能です)、
同じ疑似乱数を繰り返し生成できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="uniform_parameters" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Uniform Parameters
(一様分布のパラメーター)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測された分布を検定するときの基準にする一様分布のパラメーター。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unique" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Unique (固有)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">あらゆる種類の他のすべての効果に適合するように各効果を調整することによって、
すべての効果を同時に評価します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="univariate_anovas" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Univariate ANOVAs (1 変量の分散分析)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">一元配置分散分析を実行して、
独立変数ごとにグループ平均値の等質性を検定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="univariate_descriptives" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Univariate Descriptives
(1 変量の記述統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数ごとの有効な観測値の数、
平均値、および標準偏差を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="univariate_statistics_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">univariate statistics (1 変量統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">「一度に 1 つの変数について」
計算する記述統計量です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unrotated_factor_solution" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Unrotated Factor Solution
(回転のない因子解)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">回転を行わない因子解の因子負荷量 (因子パターン行列)、
共通性、および固有値を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unselected" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Unselected (未選択)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">選択変数によって選択されなかったケースの情報を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unselected_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Unselected (未選択)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">プロシージャーによって選択されなかった変数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstandardized" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Unstandardized (非標準化)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">標準化していない判別関数の係数を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstandardized_coefficients" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Unstandardized Coefficients (非標準化係数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">回帰係数を標準誤差とともに表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstandardized_residual_crosstabs" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Unstandardized Residual (Crosstabs)
(標準化されていない残差 (クロス集計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測値と期待値の差。ここでの期待値は、2 つの変数の間に関係がないと仮定した場合に期待されるセルのケース数です。残差が正の場合は、
行変数と列変数が独立であると仮定した場合のセルのケース数より実際のケース数が多いことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstandardized_residuals" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Unstandardized Residuals
(標準化されていない残差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測した値と、
モデルによって予測された値との差。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstructured" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Unstructured (無構造)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これは完全に一般的な共分散行列です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstructured_correlations" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Unstructured Correlations (無構造の相関)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この共分散構造は、
分散が不等質であり、相関も不等質です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="untransformed" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Untransformed (変換なし)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">生データのプロットを作成します。データは一切変換しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Unweighted (重み付けなし)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">サンプルの単位数に基づいて計算した統計量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Unweighted Cases (重み付けのないケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">示した結果の生成に使用したケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_count" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Unweighted Count (重み付けのない度数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">サンプルの単位数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_least-squares_method" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Unweighted Least-Squares Method
(重み付けのない最小二乗法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子抽出法の 1 つ。(対角要素を無視して) 観測相関行列と再生相関行列の差の平方和を最小化します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_linear_term" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Unweighted Linear Term
(重み付けのない 1 次の項)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">直交多項式対比でグループの標本サイズの違いを無視する場合の、1 次の項の平方和。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_n" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Unweighted N (重みなしの N)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各カテゴリーの生の (重み付けのない) ケース数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_n_tables_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Unweighted N (Tables Statistic)
(重みなしの N (テーブルの統計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セルの、
重み付けのないケース数。重み付けしたデータ・ファイルのグループ化変数とそれらの合計に対して使用できます。重み付けしたグループ化変数の場合は度数を使用します。
集計変数の場合は有効なケース数を使用し、
多重応答セットの場合は応答者数を使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_unfiltered_n" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Unweighted N (unfiltered)
(重みなしの N (絞り込みなし))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">フィルターの状態を無視した、
重み付けのないケースの総数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Unweighted Number of Cases (Aggregate
Function) (重み付けのないケース数 (集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ブレーク・グループのケースのうち、
ソース変数に有効な値を持つケースの重み付けのない数。「欠損値」も選択した場合は、
ソース変数が欠損データを持つケースの重み付けのない数を示します。ケースの重み付けが有効でない場合は何の影響もありません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="upcas_strexpr" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">UPCASE(strexpr)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">UPCASE(strexpr)。文字列。strexpr の小文字を大文字に変換し、
他の文字を変換せずに残したものを返します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="update_type" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Update Type (更新タイプ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">初期推定の後、
各ステップでスコアリング・アルゴリズムと Newton アルゴリズムのいずれを使用して更新するかを指定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="update_type_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Update Type (更新タイプ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">与えられた反復でパラメーター推定値を更新するために、Newton-Raphson 法と Fisher スコア法のいずれを使用するかを指定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="upper_bound" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Upper Bound (上限)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">信頼区間に含める最大の値。上限を超える値は、
信頼区間の範囲外に属します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="upper_bound_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Upper Bound (上限)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">区間に含める最大の値。上限を超える値は、
区間の範囲外に属します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="usage_type" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Usage Type (使用法の種類)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PMML 使用タイプ。指定可能な値は、active
(入力として使用するフィールド)、predicted (値をモデルによって予測するフィールド)、supplementary
(モデルに必須でない説明情報を含むフィールド) です。詳しくは http://www.dmg.org/v3-1/MiningSchema.html を参照してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_beginning_series_values" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Use beginning series values
(初期系列値の使用)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">初期系列値は、
逐次条件付き最小二乗予測アルゴリズムの初期化に使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="used_in_output" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Used in Output (出力で使用)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">出力で使用したケースの数。処理したケースの数から除外したケースの数を引いた値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_filter_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Use Filter Variable
(フィルター変数の使用)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ・ファイルから選択した数値変数をフィルター変数として使用します。フィルター変数の値が 0 でも欠損値でもないケースが選択されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_f_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Use F Value (ステップワイズのための F 値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">F 値が「投入」の値より大きい場合に変数をモデルに投入し、
「削除」の値より小さい場合に変数を除去します。「投入」は「削除」より大きくなければならず、
いずれの値も正でなければなりません。さらに多くの変数をモデルに投入するには、
「投入」の値を下げてください。さらに多くの変数をモデルから除去するには、
「除去」の値を上げてください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_model_constant" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Use model constant
(モデル定数の使用)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測されなかった過去の誤差が 0 であり、
応答系列の観測されなかった過去の値が平均値と等しいという仮定によって予測を計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_probability_of_f" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Use Probability of F
(ステップワイズのための F 値確率)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">F 値の有意水準が「投入」の値より小さい場合に変数をモデルに投入し、
有意水準が「削除」の値より大きい場合に変数を除去します。「投入」は「削除」より小さくなければならず、
いずれの値も正でなければなりません。さらに多くの変数をモデルに投入するには、
「投入」の値を上げてください。さらに多くの変数をモデルから除去するには、
「除去」の値を下げてください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="user_missing_values" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">User-Missing Values (ユーザー欠損値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">欠損値として指定した値。数値変数または文字列変数に対して個別の欠損値を指定することができます。
数値変数の場合は、欠損値の範囲を指定することもできます。system-missing value (システム欠損値) も参照してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gusermis" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">User-Missing Values (syntax)
(ユーザー欠損値 (シンタックス))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">コマンド・シンタックスの MISSING VALUES を使用して指定した値は、
欠損値として扱われます。数値変数または文字列変数に対して個別の欠損値を指定することができます。
数値変数の場合は、欠損値の範囲を指定することもできます。system-missing value (システム欠損値) も参照してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_specified_range" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Use Specified Range
(指定された範囲を使用)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">包含範囲の中にあるそれぞれの値に対してカテゴリーを定義し、
範囲外の値を持つケースを除外します。このオプションを選択した後は、
上限と下限を示す整数値を入力してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_specified_values" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Use Specified Values
(指定した値を使用)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このオプションを選択した後、
「グループ 1」に数値型グループ化変数のコードを指定し、「グループ 2」には別のコードを指定してください。
それ以外のグループ化変数のコードは、すべて分析から除外されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_stepwise_method" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Use Stepwise Method
(ステップワイズ法を使用)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ステップワイズ分析を使用して変数の投入と除去を制御します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="usl" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">USL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">固定された管理限界の上限。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="utility_score" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Utility Score
(効用得点)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">効用得点 (部分効用) は、
因子レベルに対する選好の定量的指標を提供し、
値が大きいほど選好されることを示します。効用得点は負の値も取ります。
値が負の場合は、絶対値が大きいほど選好されないことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="vaf" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">VAF</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データにおける分散のうち、
モデルによって説明される分散の合計。一般に、
良いモデルほど多くの分散を説明します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_12" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Valid (有効)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">多重応答分析で有効なケースは、
多重応答セットの少なくとも 1 つの項目に対応していなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Valid (有効)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ユーザー欠損として定義された値もシステム欠損値も持たない有効なケース。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_11" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Valid (有効)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カテゴリーごとの有効ケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_cscoxreg" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Valid (CSCoxreg)
(有効 (CSCoxreg))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析に使用するケースは、すべてのデザイン変数、時間変数、因子、
および共変量の値が有効でなければなりません。時間変数が負であってはなりません。スケール変数の場合、
システム欠損値およびユーザー欠損値は常に無効として処理されます。カテゴリー変数のユーザー欠損値は、
オプションで有効として扱うことができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_probit" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Valid (Probit)
(有効 (プロビット))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">テーブルに示したいずれの理由でも拒否されなかったケースの数。有効なケースを分析に使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_active_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Valid Active Cases (有効なアクティブ・ケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">解の算出に使用でき、
欠損値のないケース (オブジェクト) の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="validation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Validation (検証)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ツリーの検証に使用する方法。交差検証では、
サンプルを複数のサブサンプル (群) に分割します。分割サンプル検証は、学習サンプルで使用するモデルを生成し、
ホールドアウト (テスト) サンプルでそのモデルを検定します。再代入は、検証なしのツリー構築手法です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="validation_rule_violations" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Validation Rule Violations (検証規則違反)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースごとの、違反した単一変数またはクロス変数規則のリスト。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Valid Cases (有効なケース)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">すべての変数の有効範囲内の値を持つケースやオブジェクトの数。変数の有効範囲は、1 から指定のカテゴリー数までです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_count_percentage" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Valid Count Percentage
(有効度数のパーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">有効なセルの度数を総数に対する百分率で表したもの。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Valid N (有効数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">有効なケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_listwise" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Valid N (Listwise)
(有効数 (リストごと))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">選択した変数に欠損値があるケースを除外した後の有効なケースの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_col_pct_tables_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Valid N Col % (Tables Statistic) (有効数の列 %
(テーブルの統計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セルにある集計変数の値が有効な、
列にあるすべてのケースの割合。集計変数とそれらの合計に対して使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Valid N Layer % (Tables Statistic) (有効数の層 %
(テーブルの統計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セルにある集計変数の値が有効な、
層にあるすべてのケースの割合。集計変数とそれらの合計に対して使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_row_pct_tables_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Valid N Row % (Tables Statistic) (有効数の行 %
(テーブルの統計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セルにある集計変数の値が有効な、
行にあるすべてのケースの割合。集計変数とそれらの合計に対して使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Valid N Subtable % (Tables Statistic) (有効数のサブテーブル %
(テーブルの統計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">実際にセルに存在する集計変数の値が有効な、
そのセルを含む最小のサブテーブルにあるすべてのケースの割合。集計変数とそれらの合計に対して使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_table_pct_tables_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Valid N Table % (Tables Statistic) (有効数のテーブル %
(テーブルの統計))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セルにある集計変数の値が有効な、
テーブルにあるすべてのケースの割合。集計変数とそれらの合計に対して使用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_percent" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Valid Percent (有効パーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">欠損値以外の値を持つケースだけを考慮した場合の、
特定の値を持つケースの割合。有効ケース数をケース総数で割り、100 倍することで計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_bootstrap" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Value (値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">元のサンプルを使用して計算した統計量の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_17" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Value (値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測の値をリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_18" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Value (値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">要求した統計量の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_rate_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Value (値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">モデルの自然応答率を設定します (この項目は、
自然応答率が事前に判明している場合に選択します)。自然応答率を入力してください (比率は 1 より小さくなければなりません)。例えば、
刺激が 0 のときに時間の 10% で応答が発生する場合は、0.10 と入力します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_6" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Value (値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">新しい値に再割り当てする個々の古い値。値は、
再割り当てする変数と同じデータ型 (数値または文字列) でなければなりません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_20" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Value (値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">二分検定変数の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Value (値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析を、
選択した変数がこの値を取るケースの部分集合に制限するためのケース選択変数の値を入力します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valuedivdf" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Value/df (値/自由度)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">適合度統計量の値 (逸脱またはカイ 2 乗統計量) を自由度で割ったもの。この値は、
スケール・パラメーターの値が事前に判明していると見なせる場合のモデルの「過分散」を診断するときに有用です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_display" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Value (Display) (値 (表示))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数名およびデータ値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">VALUE(variable)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">VALUE(variable)。数値。variable の値を返します。variable に対するユーザー欠損値の定義は無視します。variable は、
数値変数名または変数名に対するベクトル参照でなければなりません。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_label" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Value Label (値のラベル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">離散変数の特定の値に割り当てることができる説明用のラベル。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valuelabel_varname" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">VALUELABEL(varname)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">VALUELABEL(varname)。文字列。変数値の値ラベルを返します。
値のラベルがない場合は空の文字列を返します。varname の値は変数名でなければならず、
式にすることはできません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_labels_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Value Labels (値ラベル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この列には値ラベルが入ります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_of_contrast" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Value of Contrast (対比の値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">対比係数と各グループの平均値の積を合計することで計算した値。平均値の線型結合。例えば対比係数が 0.5、0.5、
および -1 である場合、対比の値は 0.5 * (平均値 1) + 0.5 * (平均値 2)
- 1 * (平均値 3) です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_of_loss_function" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Value of Loss Function (損失関数の値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">制約付き非線型回帰問題では、
独自の損失関数を指定することができます。これは、
モデル・パラメーターの現在の推定値に対する関数の値です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="values" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Values (値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カテゴリーは、
ユーザー指定の期待比率を取ります。検定変数のカテゴリーごとに 0 より大きい値を入力し、
「追加」をクリックしてください。値を追加するごとに、
値リストの一番下に表示されます。値の順序は検定変数のカテゴリー値の昇順に対応するため、重要です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="values_12" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Values (値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">カテゴリーに対応する値をリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="values_10" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Values (値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">「値」次元は、
値および対応する有意水準を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="values_are_group_midpoints" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Values Are Group Midpoints
(値はグループの中間点)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データがグループ化されており、
データにある値が元のグループの中間点であるという仮定に基づいて、
パーセンタイル値の統計量と中央値を計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="values_listbox" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Values Listbox
(「値」リスト・ボックス)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ユーザー指定の期待比率をリストします。値を追加するごとに、
値リストの一番下に表示されます。値の順序は検定変数のカテゴリー値の昇順に対応するため、重要です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="van_der_waerden_probability_plot" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Van der Waerden (Probability Plot)
(Van der Waerden (確率プロット))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">式 r/(n+1) を使用して期待正規分布を計算します。
ここで、n は観測値の数であり、r は順位 (1 から n の範囲) です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="van_der_waerden_rank_cases" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Van der Waerden (Rank Cases) (Van der Waerden
(ケースのランク付け))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Van der
Waerden 変換は式 r/(w+1) で定義されます。ここで、w はケース重みの合計であり、r は順位 (1 から w の範囲) です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_intercept" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Var: Intercept (Var: 切片)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">切片の分散項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Var(^1)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">無構造の相関共分散構造の分散項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_1_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Var&#xa5;: [:^1:]1</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定された効果の指定されたレベルの分散項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_pct1eqpct2_mult_1eq_2_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Var&#xa5;: [&#xa5;[%1=%2&#xa5;]:*&#xa5;[^1=^2&#xa5;]:]1</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指定された交互作用効果の分散項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_and_var" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Var &amp; Var</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの変数についての結果を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_21" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variable (変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">独立変数にラベルを付けます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_correspondence_analysis" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variable (generic)
(変数 (一般))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">測定する属性または数量 (年齢や性別など)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_s_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variable(s) (変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析対象として選択された変数を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_s" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variable(s) (変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析対象として選択された変数を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_1_and_variable_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variable 1 and Variable 2
(変数 1 と変数 2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">現在選択している変数のペアを表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_impact" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variable Impact (変数の影響)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これは、
ピア・グループからのケースの偏差に対する変数の寄与率です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_label_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variable Label (変数ラベル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数の説明に使用する説明テキスト (最大 256 バイト) を含みます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_label_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variable Label (変数ラベル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数の説明用ラベル。変数ラベルの長さは 256 バイトまでですが、
一部のプロシージャーは 256 バイトのうち一部しか表示しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_label" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variable Label (変数ラベル)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">出力にラベルを付けるために使用する説明テキスト (最大 256 バイト) を含みます。通常、
変数ラベルは変数名の横に表示され、変数の意味や起源を示します。(多くのプロシージャーの出力では、
変数ラベルのうち 40 文字程度しか表示されません。)</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_list" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variable List (変数リスト)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数を、選択した順序のまま保持します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_names" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variable Names
(変数名)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数に割り当てた名前。名前の長さは最大で 64 バイトです。先頭は英字 (A から Z) または @ 文字でなければなりません。名前のそれ以降の文字には、
英字、数字、_.@#$ の 5 文字を任意に使用することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_norm" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">>Variable Norm (変数ノルム)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ケースが属するピア・グループに対する変数の代表的な値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variables
(変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析対象として選択された変数を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_26" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variables
(変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これらの変数は、
重み付け後に値が一定になるため、考慮対象から除外します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_24" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variables
(変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分析対象として選択された変数を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variables
(変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">変数をクラスター化します。距離は変数間で計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_created" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variables Created (作成された変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">「新規変数の保存」ダイアログ・ボックスまたは SAVE サブコマンドで作成した変数の名前をリストします。変数はデータ・エディターに表示されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_created_or_modified" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variables Created or Modified (作成または変更された変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">作業ファイルで追加または変更を行った変数のリスト。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_entered" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variables Entered (投入済み変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各ステップで投入した変数をリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_sets" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variable Sets
(変数セット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">データ・ファイルが変数の部分集合を定義しているかどうかを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_in_set" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variables in Set
(セット内の変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">多重応答セット用に選択した変数をリストします。変数はコード化されている必要があり、
セット名を指定する必要があります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_removed" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variables Removed (除去された変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各ステップで除去した変数をリストします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_type" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variable Type (変数の型)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">基本的な変数型: 文字列または数値。日付と時刻は、
特別な形式を持つ数値変数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_value" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variable Value (変数値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このケースの変数の値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_weight" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variable Weight (変数の重み)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この変数に割り当てた重み。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variance (分散)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平均値の周りの値の散らばりの指標。
平均値からの偏差の平方和を、ケース数より 1 少ない値で割ったものに等しくなります。分散の測定単位は、
変数自体の単位の 2 乗です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variance (分散)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">項目分散の要約統計量。最小項目分散、
最大項目分散、平均項目分散、項目分散の範囲と分散、
および最大項目分散と最小項目分散の比を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar12" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variance (Graph Summary Function)
(分散 (グラフの集計関数))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">観測値が平均値からどの程度離れているかの指標。
単位の 2 乗で表しています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_numexpr_numexpr_.." xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">VARIANCE(numexpr,numexpr[,..])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">VARIANCE(numexpr,numexpr[,..])。数値。有効な値を持つ引数の分散を返します。この関数には 2 つ以上の数値引数が必要です。この関数を評価するための有効な引数の最小数を指定できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_component" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variance Component (分散成分)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">効果の期待平方平均を構成する線型結合の個別部分。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_components" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variance Components (分散成分)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この構造は、
スケーリングされた単位 (ID) 構造を指定のランダム効果に割り当てます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_distance_measure" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variance Distance Measure
(分散による距離)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 値データに対する非類似度。
最小値は 0 であり、上限はありません。4 分表から (b+c)/(4(a+b+c+d)) で計算します。
ここで、a は両方の項目に存在するケースを表し、d は両方の項目に存在しないケースを表し、b と c は一方の項目に存在するがもう一方の項目に存在しないケースを表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_effect" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variance Effect
(分散効果)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この値は、
期待平方平均を計算するときに使用する指定効果の分散の係数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_error" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variance error
(誤差分散)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この値は、
期待平方平均を計算するときに使用する誤差の分散の係数です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_inflation_factor_vif" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variance Inflation Factor (VIF)
(分散拡大係数 (VIF))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">許容度の逆数。分散拡大係数が大きくなると、
回帰係数の分散も大きくなり、推定値が不安定になります。VIF 値が大きい場合は、多重共線性があることを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_proportions" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variance Proportions (分散比)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各固有値に関連付けられた各主成分によって説明される推定値の分散の比率。共線性は、
高い条件指標に関連付けられた成分が実質的に 2 つ以上の変数の分散に寄与しているときに問題となります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variation_coefficients" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Variation Coefficients (変動係数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">さまざまな測定の変動係数 (標準偏差を平均値で割ったもの)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="varimax_method" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Varimax Method
(バリマックス法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">直交回転法の 1 つ。
各因子の負荷量が高い変数の個数を最小化します。この方法では、
因子の解釈が単純化されます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="varn_dependent" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Varn Dependent
(Varn 従属変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このプロシージャーは各変数を順に従属変数として宣言し、
傾向指標を計算します。変数を従属変数とするか独立変数とするかの選択は、
問題の性質によって決まります。これらの指標の範囲は 0
(独立変数の情報では従属変数を予測できない) から 1
(独立変数で従属変数が完全に予測される) までです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="var-var" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Var-Var
(変数 - 変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つの変数の差についての結果を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="vc_variance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">VC variance
(VC 分散)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分散成分共分散構造の分散項。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="spss_12_compatible" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Version 12 Compatible
(バージョン 12 互換)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">バージョン 12 およびそれ以前のリリースで使用していた乱数ジェネレーター。指定したシード値に基づいて以前のリリースで生成したランダム化した結果を再現する必要がある場合は、
この乱数ジェネレーターを使用してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="vertical_icicle_plot" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Vertical Icicle Plot (垂直つららプロット)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">クラスター分析中にクラスターの形成を要約するために使用される図。軒先から下がるつららの形に似ていることからこの名前が付けられました。ケースが表示の列を形成し、
ステップが行を形成します。水平に結合されたケースがクラスターを形成します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="visible_category" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Visible Category
(一覧式のカテゴリー)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">現在表示している層の次元とカテゴリーを表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Wald</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">パラメーター推定値の有意性を検定するための Wald の統計量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald_chi-square" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Wald Chi-Square (Wald のカイ 2 乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">仮説を検定するための統計量の 1 つ。リストされた自由度の漸近カイ 2 乗分布になります。検定の有意確率の値が 0.05 より小さい場合は、
帰無仮説を棄却することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald_confidence_intervals" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Wald Confidence Intervals
(Wald 信頼区間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Wald 信頼区間の計算は、
パラメーター推定値の漸近正規性に基づいて行います。そのため、区間の上限と下限は、
平均値がパラメーター推定値に等しく標準偏差がパラメーター推定値の標準偏差に等しい
正規分布のパーセンタイルに対応します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald_confidence_intervals_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Wald Confidence Intervals for Exp(B)
(Exp(B) の Wald 信頼区間)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">指数関数変換したパラメーター推定値の信頼区間の上限と下限は、
単に、パラメーター推定値の信頼区間の上限と下限を指数関数変換したものです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald-wolfowitz_runs_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Wald-Wolfowitz Runs Test
(Wald-Wolfowitz のラン検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つのサンプルが同じ母集団からのものであるという仮説のノンパラメトリック検定。少なくとも順序スケールの測定値が必要です。両方のサンプルの観測値を結合し、
小さい順に順位付けします。連は、
同じグループの値が連続して出現したものです。サンプルが同じ母集団からのものである場合、2 つのグループは順位全体にわたって無作為に散らばります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="waller-duncan_post_hoc" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Waller-Duncan (Post Hoc)
(Waller-Duncan の方法 (その後の検定))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">t 統計量に基づく多重比較検定。ベイズの方法を使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_warning" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Warning (output item type)
(警告 (出力項目の種類))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">コマンドの実行中に生成された警告。テキスト・オブジェクトとしてアクティブにすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="waverage" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Waverage (重み付き平均)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">p パーセンタイルを、np-1 データ・ポイント周辺の加重平均を使用して推定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Weighted (重み付き)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">母集団における推定単位数に基づいて計算した統計量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_count_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Weighted Count (重み付け度数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">母集団の単位のうち、
このカテゴリーに入る推定単位数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_count" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Weighted Count (重み付け度数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各カテゴリーにあるケースの数。この測定値には、重み付け変数による重みが付いています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_frequency" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Weighted Frequency (重み付け度数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">これは、
オブジェクトに付与する正の整数の重みです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_least_squares_wls" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Weighted Least Squares (WLS)
(重み付き最小二乗法 (WLS))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">WLS は観測値に異なる重みを割り当てます (通常は測定の精度の差を補正するために使用します)。これは、
ケースの重み付け (有効な標本サイズを変更します) とは異なります。WLS の解を求めるには、
重み付け変数を指定してください。重み付き残差分析では、残差または予測値を新しい変数として保存した後、それらの新しい変数に、
ここで指定された重み付け変数の平方根を掛けます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_linear_term" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Weighted Linear Term
(重み付き 1 次の項)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">直交多項式係数の計算時にグループのサイズを含める場合の 1 次の項の平方和。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_mean_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Weighted Mean
(加重平均)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">分子の平均値を分母の平均値で割った結果。分母で加重した比の平均値でもあります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_mean" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Weighted Mean
(加重平均)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">中心傾向の指標。算術平均であり、
合計をケース数で割った値です。この測定値には、重み付け変数による重みが付いています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_mean_square" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Weighted Mean Square (加重平方平均)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">加重平方平均は、
ユーザー指定のケース重みを説明します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_median" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Weighted Median
(重み付き中央値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">中心から離れた値に敏感でない中心傾向の指標。この値より上と下それぞれにケース重みが半分ずつ該当することになる値。50 パーセンタイル。この測定値には、重み付け変数による重みが付いています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_mode" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Weighted Mode
(重み付き最頻値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">最大の重み付き合計を持つ値。複数の値が最大の重み付き合計に該当する場合は、
それぞれが最頻値となります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_unfiltered_n" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Weighted N (unfiltered)
(重み付きの N (絞り込みなし))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">フィルターの状態を無視した、
ケースの重み付きの数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_percent" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Weighted Percent (重み付けパーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">母集団の単位のうち、
このカテゴリーに入る割合の推定値。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_predicted" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Weighted Predicted
(重み付き予測値)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">重み付きの、
標準化していない予測値。既に WLS 変数を選択している場合に限って使用することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_residuals" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Weighted Residuals
(重み付き残差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">重み付きの、
標準化していない残差。既に WLS 変数を選択している場合に限って使用することができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_standard_deviation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Weighted Standard Deviation
(重み付き標準偏差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平均の周りの散らばりを、
観測値と同じ測定単位で表した指標。分散の平方根に等しくなります。この測定値には、重み付け変数による重みが付いています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_standard_error_of_mean" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Weighted Standard Error of Mean
(平均の重み付き標準誤差)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">同じ分布から抽出したサンプルの間で平均値がどの程度異なるかを示す指標。これは、
同じサイズのサンプルを繰り返し抽出した場合の、
可能なすべての平均値が示す分布の標準偏差です。この測定値には、重み付け変数による重みが付いています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_sum" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Weighted Sum
(重み付き合計)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">欠損値でない値を持つすべてのケースにわたる値の和 (合計)。この測定値には、重み付け変数による重みが付いています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_sum_of_squares" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Weighted Sum of Squares (重み付けされた平方和)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平方和は従属変数の変動の指標であり、
通常はモデルの性能の評価に使用します。例えば、
モデルの残差平方和は従属変数の観測値とモデルによる予測値の間の偏差の 2 乗和です。重み付けされた平方和は、
ユーザー指定のケース重みを説明します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_valid_n" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Weighted Valid N
(重み付き有効ケースの数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">選択した変数に欠損値があるケースを除外した後の有効なケースの数。この測定値には、重み付け変数による重みが付いています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_variance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Weighted Variance
(重み付き分散)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">平均値の周りの値の散らばりの指標。
平均値からの偏差の平方和を、ケース数より 1 少ない値で割ったものに等しくなります。分散の測定単位は、
変数自体の単位の 2 乗です。この測定値には、重み付け変数による重みが付いています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weights_prefscal" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Weights (prefscal)
(重み (prefscal))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">多次元展開した重み付け変数に指定された近接重み。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weights_and_component_loadings" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Weights and component loadings (重み付けと成分負荷)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">セットにある数量化されたすべての変数の次元ごとの回帰係数。
数量化された変数にオブジェクト・スコアを回帰し、
数量化された変数の投影をオブジェクト空間に回帰します。各セット内の次元に対する各変数の寄与を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weight_variable_wls" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Weight Variable (重み付け変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この変数の逆数のべき乗でデータに重みを付けます。指定された範囲の指数値について回帰式を計算し、
対数尤度関数を最大化する指数を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weight_variable_file_information" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Weight Variable (file information)
(重み付け変数 (ファイル情報))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">重み付けがオンの場合の、重み付け変数の名前。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="welch" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Welch</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Welch の統計量は、
グループ平均の等質性を検定します。この統計量は、
等分散性を仮定できない場合に、F 統計量よりも望ましいとされています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilcoxon_gehan_statistic" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Wilcoxon (Gehan) Statistic (Wilcoxon (Gehan) 統計量)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 つ以上のグループの
「代表的」な生存時間の等質性を検定するために使用するノンパラメトリック統計量。この検定が有意な場合は、
生存時間に差があることを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilcoxon_signed-rank_test" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Wilcoxon Signed-Rank Test
(Wilcoxon の符号付き順位検定)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">関連する 2 つの変数を使用して、
それら 2 変数の分布が同じであるという仮説を検定するノンパラメトリック手続き。2 つの変数の分布の形状については何も仮定しません。この検定は、
ペアの差の大きさに関する情報を考慮に入れ、差が小さいペアより、
差が大きいペアに大きい重みを付けます。この検定統計量は、2 つの変数の差の絶対値の順位に基づきます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilcoxon_w_mann-whitney" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Wilcoxon W (Mann-Whitney) (Wilcoxon の W
(Mann-Whitney))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Mann-Whitney
Wilcoxon の順位和検定における、2 つのグループの大きい方に対する順位の和。2 つのグループのサイズが同じ場合、
出力にリストする 2 つのグループの 2 番目のものに対する W を計算します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilks_chi-square" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Wilks' Chi-Square
(Wilks のカイ 2 乗)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Wilks のラムダのカイ 2 乗変換は、
有意性の判別に使用します。有意確率の値が小さい (0.10 未満の) 場合は、
グループ平均値が異なります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilks_lambda" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Wilks' Lambda (Wilks のラムダ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">有意性の多変量検定。U 統計量とも呼びます。ラムダの範囲は 0 から 1 までです。
値が 0 に近い場合はグループ平均値が異なり、
値が 1 に近い場合はグループ平均値に差がないことを示します (1 に等しい場合は、
すべての平均値が同じです)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="winters_additive" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Winters' additive (Winters 加法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このモデルは、線型トレンドを持ち、
系列のレベルに依存しない季節効果を持つ系列に適しています。この平滑化パラメーターはレベル、
トレンド、および季節です。Winters 加法指数平滑法は、0 次の自己回帰、1 次の差分、1 次の季節差分、
および p + 1 次の移動平均の ARIMA モデルに非常に類似しています。
ここで、p は季節区間の期間数です (月次データの場合は p = 12)。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="winters_multiplicative" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Winters' multiplicative (Winters 乗法)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">このモデルは、線型トレンドを持ち、
系列のレベルに依存する季節効果を持つ系列に適しています。この平滑化パラメーターはレベル、
トレンド、および季節です。Winters 乗法指数平滑法は、
いかなる ARIMA モデルにも類似しません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth03" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Winters Model (Exponential Smoothing)
(Winters モデル (指数平滑法))</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Winters モデルは、
系列が線型トレンドと乗法的季節変動を持つ (大きさは系列全体のレベルに従って増減する) と想定します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="with_effects" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">With Effects
(効果と同時に)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">因子主効果を評価すると同時に共変量を入力します。モデルに 1 つ以上の共変量があり、
かつ階層的または実験的な方法を使用している場合に限って利用できます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="within_groups" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Within Groups (グループ内)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">各グループ平均に関する、
グループ内の観測値の変動。誤差変動とも呼びます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Within-Groups (グループ内)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">プールされたグループ内共分散行列は、
ケースの分類に使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups_correlation" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Within-Groups Correlation
(グループ内相関)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">相関を計算する前に
すべてのグループの個別の共分散行列を平均化することによって得られるプールされたグループ内相関行列を表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups_covariance" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Within-Groups Covariance
(グループ内共分散)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">プールされたグループ内共分散行列を表示します。
全共分散行列とは異なる場合があります。この行列は、
すべてのグループの個別の共分散行列を平均化することによって得られます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups_log_determinants" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Within-Groups Log Determinants
(グループ内の対数行列式)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">プールされたグループ内の対数行列式は、
対数行列式を計算する前にすべてのグループの個々の行列式を平均化することによって得られます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups_variability" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Within-Groups Variability
(グループ内変動)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">従属変数の全変動のうち、
誤差による部分。この変動の推定値は、
各グループの分散 (標準偏差の 2 乗) を使用します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="within_people" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Within People (グループ内)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">スケールの全変動のうち、
人の中の差によって説明できる部分。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="within_percent_of_median" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Within Percent of Median
(中央値の範囲内パーセント)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">中央値の指定パーセント内に入る比の割合を報告します。区間の下限は「(1-0.01*値)*中央値」に等しく、
上限は「(1+0.01*値)*中央値」に等しくなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-subjects_3" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Within-Subjects (被験者内)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">被験者内因子は、
同じ被験者またはケースに対する測定を区別します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-subject_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Within-Subject Variable
(被験者内変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">被験者内変数の値の組み合わせにより、
被験者内の測定の順序を定義します。そのため、被験者内変数および被験者変数の組み合わせにより、
それぞれの測定が一意に定義されます。例えば、期間、病院 ID、および患者 ID の組み合わせにより、
ケースごとに特定の病院内の特定の患者に対する特定の外来診療を定義します。データ・セットが既にソートされており、
各被験者の反復測定がケースの連続するブロックに適切な順序で出現する場合は、
必ずしも被験者内変数を指定する必要はありません。しかし、
被験者内変数を使用して確実に測定を適切な順序に並べることは一般に良い考えです。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="wls" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">WLS</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">重み付き最小二乗モデルを使用できます。データ・ポイントに、
その分散の逆数で重みを付けます。そのため、分散の大きな観測値は、
分散が小さな関連する観測値よりも分析に与える影響が小さくなります。重み付け変数の値が 0、
負、または欠損値である場合はケースを分析から除外します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="wls_weight" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">WLS Weight
(WLS 重み)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">重み付き最小二乗分析のための重みを含む数値変数をリストします。重み付け変数の値が、ゼロ、負、欠損値のいずれかの場合、ケースは分析から除外されます。モデルで既に使用している変数を重み付け変数として使用することはできません。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valuedivdf_1" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Working Correlation Matrix Structure (作業中の相関行列構造)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この相関行列は
被験者内の従属関係を表します。サイズは、
測定の数 (すなわち被験者内変数の値の組み合わせ) によって決まります。可能な構造は独立、AR(1)、
交換、M 従属、および無構造です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xmultbeta" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">X*Beta (X * ベータ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">線型予測得点。ケースごとの、
平均値中心化共変量の値とそれらに対応するパラメーター推定値の積の合計。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="x11_arima" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">X11 ARIMA</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">アメリカ合衆国センサス局が開発した Method II-X-11 に修正を加えてカナダ統計局が開発した季節調整用手続き。
季節効果を持つ時系列を分析するために、世界中の多くの国家機関や企業で使用されています。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol01" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">X-Bar, R (Range) and s (Standard Deviation)
Charts (X バー管理図、R 管理図、s 管理図)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">時間に応じた工程の測定値をプロットします。X バー管理図は、
それぞれのサブグループまたは時間間隔の中の平均値をプロットします。R 管理図は
サブグループの範囲をプロットし、s 管理図は各サブグループ内の標準偏差をプロットします。X バー管理図は、
一般に R 管理図または s 管理図のいずれかと組み合わせて解釈します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.date_datevalue" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">XDATE.DATE(datevalue)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XDATE.DATE(datevalue)。数値。日付を表す数値の日付部分を返します。引数は、
数値、日付形式の変数、または結果が日付になる式にすることができます。結果を日付として表示するには、
変数に日付の形式を適用してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.hour_datevalue" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">XDATE.HOUR(datetime)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XDATE.HOUR(datetime)。数値。時刻または日時を表す値の時間部分 (0 から 23 までの整数) を返します。引数は、
数値、時刻変数、日時変数、または結果が時刻または日時の値になる式にすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.jday_datevalue" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">XDATE.JDAY(datevalue)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XDATE.JDAY(datevalue)。数値。日付を表す数値の年初からの日数 (1 から 366 までの整数) を返します。引数は、
数値、日付形式の変数、または結果が日付になる式にすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.mday_datevalue" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">XDATE.MDAY(datevalue)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XDATE.MDAY(datevalue)。数値。日付を表す数値の月初からの日数 (1 から 31 までの整数) を返します。引数は、
数値、日付形式の変数、または結果が日付になる式にすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.minute_datevalue" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">XDATE.MINUTE(datetime)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XDATE.MINUTE(datetime)。数値。時刻または日時を表す値の分部分 (0 から 59 までの整数) を返します。引数は、
数値、時刻変数、日時変数、または結果が時刻または日時の値になる式にすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.month_datevalue" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">XDATE.MONTH(datevalue)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XDATE.MONTH(datevalue)。数値。日付を表す数値の月部分 (1 から 12 までの整数) を返します。引数は、
数値、日付形式の変数、または結果が日付になる式にすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.quarter_datevalue" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">XDATE.QUARTER(datevalue)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XDATE.QUARTER(datevalue)。数値。日付を表す数値の年初からの四半期数 (1 から 4 までの整数) を返します。引数は、
数値、日付形式の変数、または結果が日付になる式にすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.second_datevalue" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">XDATE.SECOND(datetime)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XDATE.SECOND(datetime)。数値。時刻または日時を表す値の秒部分 (0 から 60 までの整数) を返します。引数は、
数値、時刻変数、日時変数、または結果が時刻または日時の値になる式にすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.tday_timevalue" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">XDATE.TDAY(timevalue)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XDATE.TDAY(timevalue)。数値。時間間隔を表す数値の日数を (整数で) 返します。引数は、
数値、時刻形式の変数、または結果が時間間隔になる式にすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.time_datevalue" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">XDATE.TIME(datetime)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XDATE.TIME(datetime)。数値。時刻または日時を表す値の時刻部分を返します。引数は、
数値、時刻変数、日時変数、または結果が時刻または日時の値になる式にすることができます。結果を時刻として表示するには、
変数に時刻の形式を適用してください。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.week_datevalue" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">XDATE.WEEK(datevalue)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XDATE.WEEK(datevalue)。数値。日付を表す数値の週番号 (1 から 53 までの整数) を返します。引数は、
数値、日付形式の変数、または結果が日付になる式にすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.wkday_datevalue" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">XDATE.WKDAY(datevalue)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XDATE.WKDAY(datevalue)。数値。日付を表す数値の曜日番号 (1
(日曜日) から 7 (土曜日) までの整数) を返します。引数は、
数値、日付形式の変数、または結果が日付になる式にすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.year_datevalue" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">XDATE.YEAR(datevalue)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XDATE.YEAR(datevalue)。数値。日付を表す数値の年部分を (4 桁の整数で) 返します。引数は、
数値、日付形式の変数、または結果が日付になる式にすることができます。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="x_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">X Variable (X 変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">横軸 (x 軸) の変数を選択します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="yates_correction_for_continuity" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Yates' Correction for Continuity
(Yates の連続修正)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">近似値を改良するために、2 X 2 分割表のカイ 2 乗の計算に適用することがある修正。修正したカイ 2 乗の値は、
常に修正前の値より小さくなります。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="yrmoda_year_month_day" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">YRMODA(year,month,day)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">YRMODA(year,month,day)。数値。1582 年 10 月 15 日から、引数 year、month、
および day で表された日付までの日数を返します。
各引数は、1582 年 10 月 15 日以降の有効な日付を構成する整数でなければなりません。年の値が 2 桁である場合は、
「オプション」設定 (「編集」メニューの「オプション」、
「データ」タブ) に基づく世紀を想定します。デフォルトでは、年が 2 桁の場合は、
現在の日付の 69 年前から 30 年後までの範囲にあると見なします。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="yules_q" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Yule's Q (Yule の Q)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 値データの類似度。Goodman と Kruskal のガンマの 2x2 版。Q は 2x2 分割表の交差率の関数であり、範囲は -1 から +1 までです。4 分表から (ad-bc)/(ad+bc) で計算します。
ここで、ad-bc は両方の項目に存在するケースを表し、ad と bc は一方の項目に存在するがもう一方の項目に存在しないケースを表し、d は両方の項目に存在しないケースを表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="yules_y" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Yule's Y (Yule の Y)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">2 値データの類似度係数。Yule の Y は 2x2 分割表の交差率の関数であり、範囲は -1 から +1 までです。4 分表から (SQRT(ad)-SQRT(bc))/(SQRT(ad)+SQRT(bc)) で計算します。
ここで、ad は両方の項目に存在するケースを表し、ad と bc は一方の項目に存在するがもう一方の項目に存在しないケースを表し、d は両方の項目に存在しないケースを表します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="y_variable" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Y Variable (Y 変数)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">縦軸 (y 軸) の変数を選択します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="z" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">z</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">標本サイズが十分に大きい場合にほぼ正規分布になる検定統計量。多くの場合、
推定値と標準誤差の比です。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="z_2" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Z</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">この検定統計量はほぼ正規分布を示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="zero_matrix" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Zero Matrix (ゼロ行列)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">デフォルトの対比結果行列。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="zero-order_correlations" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Zero-Order Correlations
(0 次相関)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">制御変数のない通常の相関係数。この相関係数の値の範囲は -1 から 1 までです。
係数の符号は関係の方向を示します。絶対値は強さを示し、絶対値が大きいほど関係が強いことを示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="zero-order_gammas" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Zero-Order Gammas
(0 次ガンマ)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">0 次ガンマは、2 次元テーブルの場合に表示します。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="zero_weights" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">Zero Weights (ゼロ重み)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">重みが 0 である近接の数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="z_score" xml:lang="en-us">
<glossterm> <term id="term">z score
(z 得点)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">標準化された値とも呼びます。変数の z 得点を求めるには、
ケースごとに変数の平均値を引いて標準偏差で割ります。z 得点は、外れ値を見つけたり、
異なるスケールで測定した変数の値を比較したりする場合に便利です。</ph> </glossdef></glossentry></topic></dita>
