stats  [-server <inet:hostname:port>] [-user <name>] [-password <password>]
       [-switchserver]
       [-singleseat]
       [-nologo]
       [-production [prompt|silent] [-background]]
       [-symbol <values>]
       [-unicode [on|off]]
       [-codepageSyntaxFiles [on|off|encoding identifier]]
       [<filename> [-filepassword <password>]] ...

Pour démarrer l'application en mode distribué : 

[-server <inet:hostname:port>] Nom ou adresse IP et numéro de port du serveur.
                               Exemple : -server myserver:3016

[-user <name>]         Nom d'utilisateur valide. Si un nom de domaine est obligatoire, faites précéder le nom d'utilisateur du nom de domaine et d'une barre oblique inversée (\).
                               Exemple : -user "myDomain\myUserName"

[-password <password>]     Mot de passe de l'utilisateur.

Pour démarrer l'application et demander les informations de connexion au serveur (Windows
uniquement) :

[-switchserver]        Affiche la boîte de dialogue "Connexion au serveur". Ce commutateur prime sur les commutateurs -server, -user et -password précédents.

Pour démarrer l'application en mode production :

[-production [prompt|silent]] Démarre l'application en mode production. Les mots clés prompt et silent indiquent s'il faut afficher la boîte de dialogue qui demande les valeurs d'exécution lorsqu'elles sont précisées dans le travail. Le mot clé prompt est la valeur par défaut et affiche la boîte de dialogue. Le mot clé silent supprime la boîte de dialogue, auquel cas vous pouvez définir les symboles d'exécution avec le commutateur -symbol. Dans le cas contraire, la valeur par défaut est utilisée.
                               Les commutateurs -switchserver et -singleseat sont ignorés en cas d'utilisation de -production.
                               Exemple :              stats C:\job.spj -production silent -symbol @sex male

Pour démarrer l'application en mode production d'arrière-plan :

[-background]         Exécute le travail de production déconnecté en arrière-plan sur un serveur distant. Vous devez inclure le commutateur -production et spécifier le serveur à l'aide du commutateur -server.

Pour démarrer l'application en mode poste unique :

[-singleseat]         Démarre l'application en mode poste unique.


Si aucun des commutateurs précédents n'est spécifié, l'application démarre en mode
par défaut.

Autres commutateurs :

[-nologo]           Démarre l'application sans afficher l'écran de bienvenue.

[-symbol <values>]       Liste des paires symbole de macro/valeur utilisées dans le travail de production. Chaque nom de symbole commence par @.
                               Placez la valeur entre guillemets si elle contient des espaces. Bien que les règles régissant l'utilisation des guillemets et des apostrophes dans les littéraux de chaîne peuvent varier en fonction des systèmes d'exploitation, l'insertion de guillemets simples ou d'apostrophes entre guillemets doubles est généralement correcte (par exemple, "'valeur entre guillemets'").
                               Exemple :                -symbol @sex male @state "North Dakota"

[-unicode [on|off]]      Active/désactive le mode Unicode. La valeur par défaut est activée.
                               Lorsque le mode Unicode est désactivé, l'application est exécutée en mode page de codes, qui correspond au codage de l'environnement local en cours. Dans les versions antérieures à 21, l'application                démarrait en mode page de codes.

[-codepageSyntaxFiles [on|off|encoding identifier]]
                               on - Tous les fichiers de syntaxe sont lus dans l'encodage local d'arrière plan
                               en cours, quel que soit l'encodage spécifié dans le fichier ou dans la commande
                               INCLUDE/INSERT.
                               off - Si un identificateur d'encodage n'est pas indiqué dans le fichier ou si
                               aucun encodage n'est spécifié dans la commande INCLUDE ou INSERT, les fichiers
                               de syntaxe sont lus au format UTF8 si l'attribut Unicode a pour valeur Yes ou
                               au format de l'encodage local d'arrière-plan en cours si l'attribut Unicode
                               a pour valeur No. La valeur par défaut est off.
                               Encoding identifier - Tous les fichiers de syntaxe sont lus dans l'encodage local
                               spécifié, quel que soit l'encodage spécifié dans le fichier ou dans la
                               commande INCLUDE/INSERT.
                               La valeur entre guillemets peut être n'importe quel encodage de
                               page de codes valide. 

[<filename> [-filepassword <password>]] ...                Liste des noms de fichiers pouvant inclure tous les types de fichiers pris en charge par l'application. Placez la valeur entre guillemets doubles si elle contient des espaces. Si un fichier est protégé par mot de passe, faites suivre le nom du fichier du commutateur -filepassword et du mot de passe.
                               Exemples :               stats C:\cars.sav C:\analysis.sps               stats "C:\My Files\cars.sav" -filepassword Pass1234

Les qualificateurs de commutateurs valides sont le trait d'union (-) ou le double trait d'union (--). Vous pouvez
également utiliser une barre oblique (/) sur les plateformes Windows. Si un paramètre n'est pas précédé d'un
qualificateur de commutateur ou d'un argument valide, il est traité en tant que nom de fichier. 


