stats  [-server <inet:hostname:port>] [-user <name>] [-password <password>]
       [-switchserver]
       [-singleseat]
       [-nologo]
       [-production [prompt|silent] [-background]]
       [-symbol <valores>]
       [-unicode [on|off]]
       [-codepageSyntaxFiles [on|off|encoding identifier]]
       [<filename> [-filepassword <password>]] ...

Para iniciar la aplicación en modo distribuido: 

[-server <inet:hostname:port>] Nombre o dirección IP y número de puerto
                               del servidor.
                               Ejemplo: -server myserver:3016

[-user <name>]                 Nombre de usuario válido. Si es obligatorio un nombre de dominio,
                               preceda el nombre de usuario por un nombre de dominio y una
                               barra inclinada invertida (\).
                               Ejemplo: -user "miDominio\miNombreUsuario"

[-password <password>]         Contraseña del usuario.

Para iniciar la aplicación y solicitar la información de inicio de sesión del servidor (sólo Windows):

[-switchserver]                Muestra el cuadro de diálogo "Acceso al servidor". Este
                               modificador tiene prioridad sobre los modificadores -server,
                               -user y -password anteriores.

Para iniciar la aplicación en modo de producción:

[-production [prompt|silent]]  Inicia la aplicación en modo de producción. Las
                               palabras clave prompt y silent especifican si se va a
                               mostrar el diálogo que solicita los valores de tiempo de
                               ejecución si se especifican en el trabajo. La palabra
                               clave prompt es el valor predeterminado y muestra el
                               diálogo. La palabra clave silent oculta el diálogo,
                               en cuyo caso puede definir los símbolos del tiempo de
                               ejecución con el modificador -symbol. De lo contrario,
                               se utiliza el valor predeterminado.
                               Los modificadores -switchserver y -singleseat se ignoran
                               al utilizar -production.
                               Ejemplo:
                          stats C:\job.spj -production silent -symbol @sex male

Para iniciar la aplicación en modo de producción en segundo plano:

[-background]                  Ejecute el trabajo de producción desconectado en
                               segundo plano en un servidor remoto. Debe incluir
                               el modificador -production y también debe especificar
                               el servidor con el modificador -server.

Para iniciar la aplicación en modo de un solo asiento:

[-singleseat]                  Inicia la aplicación en modo de un solo asiento.


Si no se especifica ninguno de los modificadores anteriores, la aplicación se inicia en el modo predeterminado.

Otros modificadores:

[-nologo]                      Inicia la aplicación sin mostrar la pantalla de presentación.

[-symbol <valores>]            Lista de parejas símbolo-valor utilizadas en el
                               trabajo de producción. Cada nombre de símbolo comienza por @.
                               Los valores que contienen espacios deben escribirse
                               entre comillas. Las reglas que permiten incluir comillas o
                               apóstrofos en los literales de cadena pueden cambiar
                               de un sistema operativo a otro, pero por lo general es posible
                               escribir una cadena que contenga comillas simples o apóstrofos
                               entre comillas dobles (por ejemplo, "'un valor entre
                               comillas'").
                               Ejemplo:
                               -symbol @sex male @state "North Dakota"

[-unicode [on|off]]            Activa o desactiva el modo Unicode. El valor predeterminado es activado.
                               Si el modo Unicode está desactivado, la aplicación se ejecuta
                               en el modo de página de código, que es la codificación del entorno
                               local actual. En releases anteriores al 21, la aplicación
                               se iniciaba en el modo de página de código.

[-codepageSyntaxFiles [on|off|encoding identifier]]
                               on - todos los archivos de sintaxis que se leen en la codificación de entorno
                               local actual de reserva, independientemente de la codificación especificada
                               en el archivo o en INCLUDE/INSERT. 
                               off - si no está presente un identificador de codificación
                               en el archivo o una especificación de codificación en
                               INCLUDE o INSERT, los archivos de sintaxis se leen como UTF8
                               si unicode yes o como entorno local actual de reserva si
                               unicode no. El valor predeterminado es codepage off.
                               Encoding identifier - todos los archivos de sintaxis se leen en
                               la codificación de entorno local especificado, independientemente de la
                               codificación especificada en el archivo o en INCLUDE/INSERT. 
                               El valor entrecomillado puede ser cualquier codificación de página de códigos
                               válida.

[<filename> [-filepassword <password>]] ...
                               Lista de nombres de archivos, que puede incluir todos los
                               tipos de archivo compatibles con la aplicación. Los valores que
                               contienen espacios deben escribirse entre comillas dobles. Si un
                               archivo está protegido por contraseña, escriba el nombre del archivo
                               seguido del modificador -filepassword y la contraseña.
                               Ejemplos:
                            stats C:\cars.sav C:\analysis.sps
                            stats "C:\My Files\cars.sav" -filepassword Pass1234

Puede utilizar un guión (-) o un doble guión (--) como cualificadores de modificadores válidos. También puede utilizar una barra diagonal (/) en plataformas Windows. Si un parámetro no está precedido por un cualificador de modificador o un argumento válido, se trata como un nombre de archivo. 


