stats  [-server <Inet:Hostname:Port>] [-user <Name>] [-password <Kennwort>]
       [-switchserver]
       [-singleseat]
       [-nologo]
       [-production [prompt|silent] [-background]]
       [-symbol <Werte>]
       [-unicode [on|off]]
       [-codepageSyntaxFiles [on|off|Codierungs-ID]]
       [<Dateiname> [-filepassword <Kennwort>]] ...

So starten Sie die Anwendung im verteilten Modus: 

[-server <Inet:Hostname:Port>] Name oder IP-Adresse und Portnummer
                               des Servers.
                               Beispiel: -server meinServer:3016

[-user <Name>]                 Ein gültiger Benutzername. Wenn ein Domänenname
                               erforderlich ist, stellen Sie dem Benutzernamen den
                               Domänennamen und einen umgekehrten Schrägstrich (\) voran.
                               Beispiel: -user "meineDomäne\meinBenutzername"

[-password <Kennwort>]         Das Kennwort des Benutzers.

So starten Sie die Anwendung und fordern Serveranmeldeinformationen an (nur
Windows):

[-switchserver]                Zeigt das Dialogfeld "Anmelden beim Server" an.
                               Dieser Schalter hat Vorrang vor den vorherigen
                               Schaltern -server, -user und -password.

So starten Sie die Anwendung im Produktionsmodus:

[-production [prompt|silent]]  Startet die Anwendung im Produktionsmodus. Die
                               Schlüsselwörter 'prompt' und 'silent' geben an,
                               ob das Dialogfeld angezeigt werden soll, das
                               Laufzeitwerte anfordert, wenn diese im Job
                               angegeben sind. Das Schlüsselwort 'prompt' ist der
                               Standardwert, d. h., das Dialogfeld wird angezeigt.
                               Mit dem Schlüsselwort 'silent' wird das Dialogfeld
                               unterdrückt. In diesem Fall können Sie die
                               Laufzeitsymbole mit dem Schalter -symbol definieren.
                               Andernfalls wird der Standardwert verwendet.
                               Die Schalter -switchserver und -singleseat werden
                               bei Verwendung des Schalters -production ignoriert.
                               Beispiel:
                               stats C:\job.spj -production silent -symbol @sex male

So starten Sie die Anwendung im Hintergrundproduktionsmodus:

[-background]                  Führt den Produktionsjob bei getrennter Verbindung
                               im Hintergrund auf einem Remote Server aus. Sie
                               müssen den Schalter -production einfügen sowie
                               mit dem Schalter -server den Server angeben.

So starten Sie die Anwendung im Einzelplatzmodus:

[-singleseat]                  Startet die Anwendung in einem Einzelplatzmodus.


Wenn keiner der vorherigen Schalter angegeben ist, startet die Anwendung im
Standardmodus.

Andere Schalter:

[-nologo]                      Startet die Anwendung ohne die Begrüßungsanzeige
                               einzublenden.

[-symbol <Werte>]              Liste der Makrosymbol/Wert-Paare, die im
                               Produktionsjob verwendet werden. Jeder Symbolname
                               beginnt mit @. Schließen Sie einen Wert, der
                               Leerzeichen enthält, in doppelte Anführungszeichen ein.
                               Die Regeln für das Einfügen von Anführungszeichen
                               oder Hochkommas in Zeichenfolgeliteralen können
                               bei den einzelnen Betriebssystemen variieren.
                               Eine Lösung, die jedoch in aller Regel funktioniert,
                               besteht darin, eine Zeichenfolge, die einfache
                               Anführungszeichen oder Hochkommas enthält, in
                               doppelte Anführungszeichen einzuschließen
                               (Beispiel:
                               "'ein in Anführungszeichen eingeschlossener Wert'").
                               Beispiel:
                               -symbol @sex male @state "North Dakota"

[-unicode [on|off]]            Aktiviert bzw. inaktiviert den Unicode-Modus.
                               Standardmäßig ist er aktiviert. Ist der
                               Unicode-Modus inaktiviert, wird die Anwendung im
                               Codepagemodus ausgeführt, d. h., die Codierung
                               der aktuellen Ländereinstellung wird verwendet.
                               In Releases vor 21 wurde die Anwendung im
                               Codepagemodus gestartet.

[-codepageSyntaxFiles [on|off|Codierungs-ID]]
                               on - Alle Syntaxdateien werden unabhängig von der
                               in der Datei oder für INCLUDE/INSERT angegebenen
                               Codierung immer in der aktuellen
                               Ländereinstellung des Backends gelesen.
                               off - Wenn die Codierungs-ID in der Datei oder
                               die Codierungsspezifikation bei INCLUDE oder
                               INSERT fehlt, werden Syntaxdateien bei
                               unicode=yes in UTF-8 und bei unicode=no in
                               der aktuellen Ländereintstellung des Backends
                               gelesen. Der Standardwert ist off.
                               Codierungs-ID - Alle Syntaxdateien werden unabhängig
                               von der in der Datei oder für INCLUDE/INSERT
                               angegebenen Codierung immer in der aktuellen
                               Ländereinstellung gelesen. Der Wert in
                               Anführungszeichen kann eine beliebige gültige
                               Codepage-Codierung sein. 

[<Dateiname> [-filepassword <Kennwort>]] ...
                               Liste der Dateinamen, die alle von der Anwendung
                               unterstützten Dateitypen umfassen kann. Wenn
                               Leerzeichen enthalten sind, setzen Sie doppelte
                               Anführungszeichen. Ist eine Datei kennwortgeschützt,
                               fügen Sie nach dem Dateinamen den Schalter
                               -filepassword und das Kennwort an.
                               Beispiele:
                               stats C:\cars.sav C:\analysis.sps
                               stats "C:\Meine Dateien\cars.sav" -filepassword Pass1234

Ein gültiges Qualifikationsmerkmal bei Schaltern ist ein einfacher Bindestrich
(-) oder doppelter Bindestrich (--). Auf Windows-Plattformen kann darüber
hinaus auch ein normaler Schrägstrich (/) verwendet werden. Wird einem
Parameter kein Schalterqualifikationsmerkmal oder gültiges Argument
vorangestellt, wird er wie ein Dateiname behandelt. 


