stats  [-server <инет:имя_хоста:порт>] [-user <имя>] [-password <пароль>]
       [-switchserver]
       [-singleseat]
       [-nologo]
       [-production [prompt|silent] [-background]]
       [-symbol <значения>]
       [-unicode [on|off]]
       [-codepageSyntaxFiles [on|off|идентификатор кодировки]]
       [<имя_файла> [-filepassword <пароль>]] ...

Чтобы запустить программу в распределенном режиме: 

[-server <инет:имя_хоста:порт>] Имя или IP-адрес и номер порта сервера.
                               Пример: -server myserver:3016

[-user <имя>]                   Допустимое имя пользователя. Если требуется имя домена, укажите его перед именем пользователя через обратную наклонную черту <\>.
                               Пример: -user "myDomain\myUserName"

[-password <пароль>]            Пароль пользователя.

Чтобы запустить программу и запросить информацию для входа в систему сервера
(только в Windows):

[-switchserver]                 Показать диалоговое окно "Вход в систему
                                сервера". Этот ключ должен идти перед параметрами -server, -user и -password.

Чтобы запустить программу в производственном режиме:

[-production [prompt|silent]]  Запуск программы в производственном режиме. С помощью ключевых слов <prompt> и <silent> задается, следует ли показывать  диалоговое окно с запросом на ввод значений рабочего цикла, если они указаны в задании. Ключевое слово prompt используется по умолчанию, при этом диалоговое окно будет показано. Ключевое слово
                                silent подавляет вывод диалогового окна, в этом
                                случае можно задать символы времени выполнения
                                с помощью ключа -symbol. В противном случае используется значение по умолчанию.
                               При использовании ключа -production ключи -switchserver и -singleseat игнорируются.
                               Пример:
                          stats C:\job.spj -production silent -symbol @sex male

Чтобы запустить программу в фоновом производственном режиме:

[-background]                  Запустить производственное задание с
                               отсоединением в фоновом режиме на удаленном
                               сервере. Необходимо указать ключ -production,
                               а также задать сервер при помощи ключа -server.

Чтобы запустить программу в монопольном режиме:

[-singleseat]                  Запустить программу в монопольном режиме.


Если не указан ни один из описанных ключей, программа запускается в режиме по
умолчанию.

Другие ключи:

[-nologo]                      Запустить программу без вывода заставки.

[-symbol <значения>]           Список пар макросимвол-значение, используемых в
                               производственном задании. Имя каждого из символов начинается со знака <@>.
                               Если в значении есть пробелы, заключите его в кавычки. Правила
                               заключения в кавычки или апострофы строковых
                               литералов могут зависеть от типа операционной
                               системы, однако, как правило, строка, которая
                               содержит одинарную кавычку или апостроф,
                               заключается в двойные кавычки (например,
                               "'текстовое значение'").
                               Пример:
                                -symbol @sex male @state "Северная Дакота"

[-unicode [on|off]]            Включить или выключить режим Unicode. Он включен по умолчанию.
                               Если режим Unicode отключен, программа
                               выполняется в режиме кодовой страницы, то есть
                               с кодировкой текущей локали. В выпусках, предшествующих выпуску 21, программа запускалась в режиме кодовой страницы.

[-codepageSyntaxFiles [on|off|идентификатор кодировки]]
                               on - все файлы синтаксиса читаются в кодировке текущей
                               внутренней локали, независимо от кодировки, заданной в файле
                               или в INCLUDE/INSERT. 
                               off - при отсутствии идентификатора кодировки
                               в файле или спецификации кодировки в
                               INCLUDE или INSERT файлы синтаксиса читаются как UTF8,
                               если unicode yes, или в кодировке текущей внутренней локали,
                               если unicode no. Значение по умолчанию - codepage off.
                               Идентификатор кодировки - все файлы синтаксиса читаются в
                               заданной кодировке, независимо от кодировки, заданной в файле
                               или в INCLUDE/INSERT. 
                               Значение в кавычках может быть любой допустимой кодировкой
                               кодовой страницы.

[<filename> [-filepassword <пароль>]] ...
                               Список имен файлов, который может включать
                               файлы всех типов, поддерживаемых программой. Если
                               в имени есть пробелы, заключите его в
                               кавычки. Если файл защищен паролем, укажите
                               после имени файла ключ -filepassword и пароль.
                               Примеры:
                            stats C:\cars.sav C:\analysis.sps
                            stats "C:\My Files\cars.sav" -filepassword Pass1234

Допустимые спецификаторы ключей - дефис (-) и двойной дефис (--). Кроме того,
на платформах Windowd можно использовать наклонную черту (/). Если перед
параметром не указан спецификатор ключа или допустимый аргумент, он
рассматривается как имя файла. 


